sobre la industria y el comercio, profesiones, artes y oficios con sujeción a la tarifa que ri^pó el pasado año económico de 1866 6 67. Cuarto. El producto anual del arrendamiento del Corral de Concejo. Quinto. El arbitrio sobre puestos públicos, ó sea la cuota anual con que contribuyen los contratistas usufructuarios de la Plaza del Mercado. Sexto. El de marcas de carruages, carretas v carretones, que consiste en las cuotas anuales que señala la circular del Gobierno Superior civil de esta isla, fecha 27 de Diciembre de 1857. Sétimo. El de lides de gallos que consiste en dos escudos que se cobran por cada lid al dueño del gallo que la gane, en las vallas de esta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, GuamutaS, Recreo y Dagun illas. Uctavo. El de estanco de gallos que consiste en dos escudos que por cada lid abonan los dueños délas vallas de esta, jurisdicción. Noveno. El del matadero y Corral pú-buco, que consiste en lacuota anual que abona el contratista usufructuario del mismo'. Décimo. El de consumo de ganado, que consiste en un escudo por .cada res mayor y en quinientos milésimos de escudo por cada res menor, que se beneficien en los mataderos de esta ciudad y sus partidos rurales para elabasto público. Undécimo. El de espectáculos públicos, que consiste en las cuotas siguientes que se cobran por las diversiones que se expresan: Ocho escudos quinientos milésimos, cada función ó exhibición en teatros 6 circos en esta ciudad: Treinta y y cuatro escudos cada función de toros, ludias de fieras en idem: Ocho escudos quinientos milésimos cada función de caballitos en idem: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras en idem: Diez y siete escudos cada baile ele sala en idem y un escudo cada función de cabildo de gente de color en idem. Eos mismos espectáculos en los partidos rurales abonarán la mitad délas cuotas precitadas. Los tfvolis pagarán mensualmente ocho escudos quinientos milésimos, y los volatines, titiriteros, jugadores de mano y otras exhibiciones que se les asimilen ó que no se verifiquen en teatros ó circos, satisfarán mensualmente ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de alimentos de presos. Decimotercero: Productos de la Sala y cuartos de distinción de la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y décimo quinto: El reintegro de costos de cimarrones (jue los abonarán sus dueños al recogerlos del Depósito. Que si los expresados impuestos y arbitrios, después dé conocida su ascendencia, no bastasen á cubrir los gastos dei presupuesto, el Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, propondrá á la superioridad el recargo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, según está resuelto por la misma superioridad.
Y de absoluta conformidad con eso acuerdo, he dispuesto que para inteligencia general ac todos los habitantes de esta ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para que en nigun tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio 16 de 1870.—Andrés Saliquet.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Jerónimo Guia natural y vecino del cuartón “Nombre do D¡03,” en el partido de esta villa, viudo y de cincuenta y ocho años de edad, cuya cédula le fué expedida por el Comisario de policía de la expresada villa, en veinte y seis de Febrero del corriente año; se anuda al público por este medio para que sea entregada por la persona que se la encontrase á la autoridad mas inmediata para su inutilización. -Güines 17 de Julio de 1870. Madan.
optar al remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego que se pone á continuación. Colon Julio 21 de 1870.— José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 28 y *9 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico; do órclen del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el cual se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado do 150 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así misrho so advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagár desde la aprobación del remate por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Flo-rit.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del coreiente.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia.— De conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión ordinaria de ocho del actual, en virtud de haber sido aprobado por el Gobierno Superior político el pliego de condiciones para contratar en pública licitación el servicio de la limpieza de esta ciudad, y sus barrios anexos de Pueblo-Nuevo y Ver-salles, he señalado el dia doce de Agosto inmediato venidero á las doce de la mañana, para que ante la Junta Municipal bajo mi presidencia, y en la Sala Capitular tenga efecto dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera. Cárdenas Julio doce de mil ochocientos setenta. Saliquet.
Pliego de condiciones para contrataren pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versalles y Pueblo-Nuevo en el año económico de 1870 á 71.
Articulo 1. o La limpieza pública de esta ciudad se liará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
Art. 2. ° Será obligación del rematador extraer to -das las basuras de cualquier clase que fuesen en toda k
Ilustre Ayuntamiento de Gíretenos.—Presidencia. —
Acordado por esta Corporación en sesión extraordina-	^_________ __________ __________
ria de doce del que cursa el cumplimiento de lo resuelto | parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en seis del mismo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior en esta oontrata todas las calles ó parte de ellas en que político, restableciendo las rentas integras quo^ercibian existiendo construidos edificios se hallen en la actuali-
los Ayuntamientos antes del Real decreto do doce de Febrero de 1867 sobre los productos líquidos de las riquezas urbana, rústica y los de la industria el comercio y las profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unos y otros, y deliberar que se publique su acuerdo por el periódico local para general inteligencia, acordó también, que en consideración á la detención y posible exactitud con que se formó el til-
dad ó en lo sucesivo en estado de permitir el tráfico de carretas tiradas por muías. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación que serán extraídos por los dueños de las mismas.
Art. 3.° Para expoditar el'cumplimiento de ia contrata estarán obligados I03 vecinos á recojer las bastiros en cajones ó envases que colocarán á las puertas de sus casas desde que oiga:; la campanilla que llevará á
timo empadronamiento de las riquezas rústica y urba- j mano uno de los conductores de los carretones compren-11a, que rigió en el último pasado año económico de diendo también esta obligación á los encargados del 1869 á 70, que apenas ha tracurrido un año desde que ’ aseo de la Iglesia, Cuartel y edificios públicos.
que en su oportuni- Art. 4.® El rematador estará oblig idoá barrei
Junta de Caridad de Jaruco.—Por acuerdo de la Junta Municipal de Beneficencia que presido, se ha señalado el veinte de Agosto próximo á las diez de su mañana en esta Casa de Gobierno para los remates en pública subasta del arbitrio Depósito judicial do escla vos, y los servicios do alimentos, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite el hospital de Caridad en el año económico actual de 1870 á 1871, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación y que se publicarán con esto anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que puedan interesarse en dicha subasta. Jaruco 17 de Julio de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Ilalliday.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 399, que se expidió por esta dependencia en 10 de Febrero último al cabeza de familia D. Juan Acoriza Blanco, natural de esta Ciudad, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, que aparece extraviada. Bejucal 19 de Julio de 1870. Manuel Olmedo.
Do órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 1?, del cabeza de familia D. Manuel Castillo Almagro, natural de Islas Canarias, soltero, oficio paredero, edad 25 años, que obtuvo en el quinto Distrito, Habana, que se le extravió después del 26de Diciembre de 1868, que ingresó en esta Ciudad de Bejucal 16 de Julio de 1870. Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Cabañas. —Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en siete de Febrero próximo pasado y con el número 56, se expidió á D. Julian García y Pelaez. natural de Guanajay, viudo, labrador, de cuarenta y seis años de edad y vecino de este partido; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda sin ningún valor ni efecto. Cabañas veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta.— El Teniente auxiliar, Tomás Lembana.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se inutilice la cédula de vecindad que en tres de Noviembre del año próximo pasado y al número 383, se le expidió por el pedáneo del Guayabal á D. Sabas Martínez y Delgado, la cual se le ha extraviado. Cabañas veinte y seis de Julio de mil ochocientos setenta. El Capitán, José Viada.
fué aprobado definitivamente, sin que en su oport dad, cuando se expuso al público y se anunció por cedulones, y por medio de los periódicos, se presentaran reclamaciones deagravios rijan dichos padrones en el corriente año económico de mil ochocientos setenta á setenta y uno: pues sise tratara de formarlos detnuevo y llenar todos sus trámites pasarían á lo ménos seis meses antes que quedaran expeditos, lo que causaría una completa perturbaciou en la buena Administración de los, intereses municipales. Que los referidos padrones, se expongan al público en la Secretaría de este Municipio, convocándose á los contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín mercantil de.esta Cabecera, así como por cedulones que se íiiarán en los partidos rurales para que dentro de quince días, á contar desde la primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desdo la once de la mañana hasta las tres de la tarde, en los dias hábiles, á examinar dichos padrones y hacer las reclamaciones que consideren oportunas, sobre errores ó bajas justificadas 011 la producción de sus fincas, en el concepto de que trascurrido ese término no se admitirá ninguna. Y que las reclamaciones que ocurran después de oir el parecer de las Comisiones respectivas, serán resueltas por el Municipio, dentro de los quince dias posteriores á los señala dos.
Y de conformidad con e3e acuerdo, lio dispuesto que se lleve áefecto, á reserva de lo que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, que desde luego pueden ocurrir á la Secretaría dol Ilustre Ayuntamiento donde se les pondrán de manifiesto los padrones, en los dias y horas señalados. Cárdenas 14 de Julio de 1870.—A. Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este
la cañe de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto do este dia he dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, sépresentenáde-auciry hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel á diez y nueve de Julio de 1870.—José de .1. de Lara.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 15 dias al término de los cuales le será otorgada al as pirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombre hasta tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. Colon ,1 tillo 18 de 1870.—José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ayuntamiento dar cumplimientoá lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 dp Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Hr-biendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro de los céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba do expirar, y resultando que se hallan pendientes do pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia 1.0 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publica por su acuerdo en ia Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. José María Buceta.
Junta de Caridady Beneficencia de Colon.— fcecreta-rla.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones
Sara subastar en el presente año económico la provisión e medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es á 2)0 miiesimascadaestancia.se hace público de órden del Sr. Presidente, señalando para el remate el día 31 de Julio hasta cuyo dia se admitirán proposiciones.—Colon 11 de Julio de 1870.—Tusé Maña Buceta.
[Véase el pliego publicado en la Gaceta de 19 dei corriente.]
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico el servicio de alimentación de enfermos en ei hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia al público ft fin de que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego üe condiciones que á continuación se inserta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio á- las ocho de lu noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José María Bu-asta.
todas las aceras y plazas que se hallen enrozadas y á recoger todas las basuras que existan en la - parte poblada de . la ciudad a que se refiere el artículo segundo y á trasladarlas al punto que el mismo designe con la aprobación del Sr.Teniente Gobernador que no excederá de una milla su distancia á sotavento de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dia, una á las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde para recoger los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas en ellas, á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana hasta las ocho de la misma y en invierno desde las cinco á las nueve del dia; sin embargo si le conviniere podrá empezar la limpieza desde las doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte á Sur, marcado por una línea que pase por el centro de laca, le Real, y las limpiezas se harán alternando un dia encada uno de ellos, los dias nones el cuartón del Norte y I03 pares el del Sur. Se exceptúa únicamente el viérnes déla semana mayor.
Art. 5. ®	L03 cajones de los carros se cargarán de
modo que después de colocada la basura resulte siempre un sobrante de medio pió para evitar que pueda derramarse: bajo la multa de diez posos si infringiese esta disposición.
Art. 0. 0 La limpieza de la plaza del mercado se verificará de dia y en ei término de una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento pudiéndo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7.0 El mismo Sr. Presidente, podrá ordenar la variación dol lugar á donde hayan de arrojarse las basuras y el contratista no podrá exijir indemnización ó aumento, ni pretender cosa alguna que varié estas con- I diciones, á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo 4. ®
Art. 8? El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá en las responsabilidades siguientes. Primera: Justificado el hecho de haber deja-tío do llevar las basuras puestas en envases y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe dei alquiler de un carro que la trasporte al lugar designado y cuya trslacion dispondrá el señor Regidor Diputado del Mercado que se halle de mes. Segundo: Si dejase de barrer las losas de una plaza ó Mercado ó de una parte de lascallesy de recoger lasbasusas incurrirá en la multa de diez escudos por cada cuadra, plaza ó Mercado. , Si la omisión fuese de toda una calle la multa será de cien escudos, y sí de todo un cuartón quinientos escudos por cada dia. Consirándose estas multas, municipales se aplicarán con sujeción á las disposiciones vigentes: entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquiler do los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará, por disposición del citado señor Regidor Diputado de mes. Tercera: Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratada, por tres dias seguidos, sea cualquiera la causa que diese lugar áello, pagará la multa do mil es- 1 cutios y se entenderá virtualmente rescindida la contratrata, que por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta, á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto esta clausula, la cual sedebe considerar desde ahora para siempre como requisito esencial de esta misma contrata, para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
Art. 97 El contratista alquiere la propiedad de las basuras desdo que las pono en sus carros y puede venderlas y disponer de ellas como le convenga.	1
Art. 10. El I. Ayuntamiento abonará af contratista como precio máximopor este servicio, cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos anuales pagaderos por me- ! sadas vencidas de cuatrocientos ocho escudos cada una: en el concepto de que'antes del dia quince de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplimiento de su obligación depositará en la Caja municipal la cantidad equivalente á dos mesadas que quedarán siempre en fondos para devolvérselas al término final de la contrata quesera el de un año contado desde el dia en (pie cese ei actual contratista.
Art. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demás que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna deellas pueda pedir regulación ni indemnización porcaso fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente por el señor Teneniente Gobernador, pudiéndo los interesados que no estuviesen i conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía 1 gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo que estime por conveniente sin perjuicio de los derechos de las partes concedidas en el capítulo sexto de la Real cédula de treinta de Enero de 1855 y de los que señalen los tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato.
Art. 14 Estepliego.se insertará tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta do la Habana y el Boletín Mercantil de esta ciudad. Cárdenas 9 de Junio de 1870.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio publicado en el Boletín Mercantil del dia...ó e.; la Gaceta
de la Habana del dia...y do las condiciones y requisitos
que se exigen para contratar en pública subasta, el servicio de la limpieza pública de e >ta y sus barrios anexos se compromete á prestár dicho servicio con extricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por la cantidad de...(aquí en letra el precio mínimo que se pida que no podrá tx jeder de cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos.)
Fecha y firma del postor.—Patricio Greck. Ig-nacio Jiménez/	.
Es conforme á su original á que m» remito. Cárdenas Julio 12 de 1870. El Secretario, Antonio López Cavilan.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndose extraviado la cédula do vecindad despachada por esta Inspección á favor de D. Antonio Vega y Ruiz, marcada con el número 467, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador quede aquella inutilizada.—Guanajay 21 de Julio de 1870.—José Gundian.
Inspección de Vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia expedida por esta dependencia en 14 de Marzo último con el fólio 536 al que dice la extravió don Tomás Hidalgo Gato Gelabert, natural de la Habana, edad 33 años, casado. Procurador público y vecino de la casa número 30 callo de León. - Bejucal 20 de Julio de 1871'. Manuel Olmedo.
Tenencia do Gobierno do San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que el año corriente al número 865, fué expedida por la Capitanía de las Mangas á D. Nicolás González, natural y vecino de aquel partido, do 19 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal 19 ' de Julio de 1870. Castillo.
Tenencia de Gobierno de Güines, Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad do D. Francisco de Armas Carrasco; soltero, labrador, natural y vecino de este partido, que le ha sido expedida por el Comisario de policía de esta villa en 16 de Julio de 1863, se anuncia al público por este medioá fin de que sea entregada por la persona queae la encontrare á la autoridad mas inmediata y para su inutilización. Güines Julio 17 de 1870. Madan.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Vicente Berinudez y Baierà, que le ha sido expedida eu 25 de Junio del presente año por el Capitan del partido de Nueva Paz, de cuyo partido es vecino, se publica por e3te medio p ira que sea invalidado dicho docu -mento y sea entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata. Güines Julio 11 do 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula del moreno libre Miguel Bisalto, vecino dol partido de la Catalina, edad 21, años estatura regular, estqJo soltero, oficio campo, que le ha sido expedida en siete do Junio del año próximo pasado, por el capitán da su vecindario; se publica por este medio á fin de que sea entregada por la persona que la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Julio 13 de o870. Midan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de D. Juan Manzano y Martínez, el cual ingresó en el par tido de la Catalina procedente de Ceiba Atocha en 7 de Abril del presente año; se anu acia al público por este medio para que sea entregada por la persona que se la encontrare ñ la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Julio 21 de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida á D. Juan Perez y Peña, vecino de la Catalina, lo cual tuvo lugar por ei pedáneo de su vecindario en 21 de Enero último y registrada al número 239, he dispuesto se publique por este medio para que quede invalidado dicho documento, el cual será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 14 de Julio de 1870, Alacian.
HE XT A SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.-—¡secretoria,. —Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para remataren el presente año económico el arbitrio (¡el depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el ár. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por el término de quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y se anuncia al público á fin ae que los que deseen
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Oerro en esta capital, se halla situado en la calle de O’Reilly núm. 50. Y de órden del Sr. alcalde mayor se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana y Julio 21 de 1870.-L. Luis Rodríguez.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de los de su clase en esta capital, lia dispuesto por ante mí en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos en que se manifiesta el 6r-fian en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que so verificará todos los dias, no feriados, á las once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calle de San Rafael, número treinta y dos.-Y para conocimiento de los referidos escribanos se les hace sabor por este medio.á los fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
Relación que se cita.
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.»—Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor en el presente año, conforme á lo acordado.
Quincenas.
Escribanos.
Del 1? al 15 de Agosto..¡Ldo. D. Francisco de Castro y
¡D. Joaquin Lancis.
Del ltialél de idem.....Ldo. D. Agustin Valerio y
¡D. Cftrlos Laurent.
Del 1? al 15 de Setiembre.. |D. Manuel Sanchez Segoviay ¡D. Juan Francisco Rodriguez.
Del 16 al 30 de idem....!D. Antonio Mendoza y
¡D. Bernardo del Junoô.
Del I? al 15 de Octubre.D. UrsuloDobul y
D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abenza y D. Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Portocarrero.
I). José Nicolas de Ortega y D. Alejandro Nufiez.
D. Mateo Gonzalez y Ldo.
Bo
Del 16 al 31 de idem...
Del 1? al 15 de Noviembre.
Del 10 al 30 de idem...
Del 17 al 15 de Diciembre.. Del 16 al 3i de idem...
D. Luis Rodriguez Boyer. Ldo. D. Francisco de Castro y D. Joaquín Lancis.
Habana Julio 18 de 1870.—L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1870.—Ursulo Dobai.
AUTOS.
Juzgado do Paz de Guadalupe.—E11 la demanda verbal promovida por el Sr. Administrador del hospital de San Lázaro y seguida en rebeldía de D. Estéban Hernández encobro de ciento sesenta y cuatro escudos, se ha dictado por el Sr. Licenciado D. Feijminde Mendiola, juez de paz del distrito de Guadalupe, el fallo que en su parte dispositiva dice así: «Considerando que la rebeldía del demandado y su falta de oposición al juicio constieuyen pruebas bastantes en apoyo de la demanda, habiendo por otra parte incurrido el demandado en la comunicación que se le hizo de tenerlo por conforme y confeso de la deuda, se condena á D. Estéban Hernández á que dentro de quinto dia dé y pague al Sr. Administrador Director del Hospital de San Lázaro los eieuto sesenta y cuatro escudos que le reclama y las costas causadas. Notifíquesc este fallo al demandado en los Estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial, en su parte dispositiva.» Y para su publicación libro la presente eu laHabanaá catorce de Julio de Julio de 1870. Luis F. de Torres.	A I 30
EDICTOS.
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedrán etc.—Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Quintana na-suraly vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un año para que dentro de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se le formó en unión de Félix García de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo por valor de medio peso á D. Ramón Salc'ivar estando en la Cárcel de esta capital apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los de mas que ocurran. Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta. Nicasi de Navacués y Aiza. Por ^mandado de suSría. Francisco de |Castro. CO 31
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Perez Delgado, natural y vecino de esta ciudad, casado, administrador de sus bienes y de cincuenta y tres años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de órden de la Superioridad por tentativa ile falsificación de documentos con infracción de los reglamentos sobre papel sellado, seguro de que si así.lo hiciere se le oirá y administrará justicia y lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Habana 22 de Julio de 1870. Andrés Sitjar. Forman-dado de su señoría. Antonio Alendoza. E O 30
D. Miguel del Campillo Abogado do los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito (le Belen en esta Capital.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Prados para qué dentro de nueve dias se presente en esta alcaldía mayoj á declarar intructivamente en la causa que instruyo por malversación de caudales en la Administración local de Aduanas seguro que se le administrará justicia y si no se presenta se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal. Habana Julio 21 de 1870- Miguel del Campillo Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 30
D. Nicasio de Navascueés y Aisa aldalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Antonio Alar-tlnez y Alaatines hijo de D. Manuel y doña Olalla natural de Canarias, vecino que fué déla calzada de Belascoain número veinte y cinco, soltero mecánico y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de una cama de hierro á D. Manuel J. Jaumeandreu, y vagancia, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana diez y ocho de Julio lie mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza. -Pormandado de 811 Sría.--Manuel 8. Segovia.
E O 3h
D. Nicasio de Navascués y Auisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente Diaz natural de Galicia, vecino v dependiente que fué del café calle de Villegas número noventa y tres, soltero y de diez y nueve años de edad; á ftu de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto dejustica en la causa que so le sigue por herida al moreno Ricardo Junco, seguro de que si así no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios éntralos del juzgado para todos los trámites que ocurran. Habana y Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués.—Por mandado de su Sría. Alamud 8. Segovia.	E O 30
I). Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jusisdicion etc.—Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Alanuel Socarrás, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de veinte y seis años v labrador, para que se presente en la cárcel de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye sobre fuga del hospital de Caridad, seguro de que se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Lucas García Ruiz. Por mandado de su Sria.. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.	E O 30
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto par ante mi ■so convoque en tres números seguidos á D- Alanuel For-cade de diez y ocho años, D. Teodoro Alorante Alvarez, de veinfe y tres años, D. León Urhino y Cauta de cuarenta y tres afi(>3, D. José Lariz Alarcon de cuarenta y tres años, D. Joaquín Diaz y Celandres de treinta y dos años, D.1 Agustina Vignolle, D. Luigi Chiopotti de treinta y seis años, D. Ramón Fernandez Diaz de veinte y seis años, D. Antonio Gayaso y González de treinta y tres años, i).1 Fraucisca Vidal y Rooeh de treinta y cuatro años D. Antonio Fernandez de veinte y tres años, D. Francisco Lanza Gandara de veinte y dos años, D. Oliver Murray Cannenghan. Habanay Julio diez y siete de mil ochocientos setenta, Francisco de Castre. C O 30
D. Eulogio de Velarde, Alcalde Alayor de esta villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al manilo Pablo Agustín,.de estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, como de cuarenta y seis años do edad,y con el labio inferior algo belfudo; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de herida grave inferida al de su clase Juan Nuevas, de cuyas resaltas falleció; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría, Luis .1. AÍarin. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Luis J. Marín.	E O 30
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad, etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ü D. Fernando de Castro, natural de esta ciudad, vecino del cerro, administrador que fué de la Escribanía del extinguido Tribunal de Comercio de esta plaza, á fin de que dentro de nueve dias. se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por abandono de dicha Escribanía, cierto y se-
le
guro de que si así lo hiciese so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que respecto de él ocarín en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos se lenta. Nicasio de Navascués y Alza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	... E O 30
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta

Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Guillino, natural de la Habana, vecino de la calle de la Diaria ó Puerta Cerrada número 21, tabaquero, y de 25 años; para que dentro do nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por circulación de moneda falsa pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal julio 14 de 1870. Villegas. Justo Barona.	E O 30
, Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Juan Alvarez, sereno que fué do esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á fin de que abono la multa de cuarenta escudos que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por abusos contra particulares, por auto dictado por la Exorna. Audiencia, seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lev. Af atanzas Abril treinta de mil ochocientos setenta. Diaz de Villar. Por mandado de su señoría, Alanuel Zainbranu.
Y cumpliendo con lo mandado libro el presento para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas Julio veinte de mil ochocientos setenta. Manuel Hambruna. E O 30
D. Arturo Amblarcl, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomás Herrera, para que en el término ds nueve (lias so présente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos sombreros de jipijapa y tres pares de botas en el establecimiento de D. José Salas, partido de Nueva Paz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo. declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley, y por bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Julio quince de mil ochocientos setenta. Arturo Amblard. Por mandado de su señoría, Pedro Plutarco Renté. Y para que teuga efecto dicha inserción libro la presente. Güines Julio quince de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
E O 30
Ldo. D. Ramón Gastelumendi alcalde mayor del distrito de Jesús Alarla.--Por el presente cito, ¡lamo y emplazo para que en el término de treinta (lias á contar desde la fecha del presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto déla Escribanía de don Alanuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derecho á los bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y (Juróla que oaeció en ocho de Alarzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partido judicial do Entrambas Aguas, Hijo legitimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.—Gastelumendi.—Por mandado de su señoría.—José Alaría López de San Román.	EO 17
D. Severino Prieto, Alcalde Alayor de esta Villa y su jurisdicción.—Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Abello y Pelaez, natural de San Diego de Nuñez, soltero, carpintero y de diez y nueve años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y con una cicatriz eu el dedo pulgar derecho; para que dentro de los nueve dias siguientes, se presento en clase de detenido en la cárcel do esta villa, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto do un mulo do 1). Eduardo Labor!, en el partido de Cabañas; apercibido cu su defecto do dársele por bastantes los estrados del juzgado. Guanajay 25 de julio de 1870.—Seve riño Prieto.— Por mandado de su Sria.—Alanuel de J. Aroclia.—Es copla.—Manuel de J. Arocha.	E O 2
REMATES.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dol Cerro etc.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Rosalía Arnienteros contra la sucesión y bienes de Doña Francisca. Diaz de Alosa, se lia dispuesto el remate de ia cu-a calle de Ja Lealtad número ciento treinta y cinco, retasada en odio mil ciento ochenta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimos, señalándose para el acto las doce del dia diez y nueve del próximo mes de Agosto en el juz-gádo á ñn do que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que so le admitirá, pues «e ha de rematar ese dia ea favor de que mas diere: que asi lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.	O O 31
t'O.WOC.iTOK! 1S.
D. Guillermo Fernandez de Castro, juez de paz, alcalde mayor interino del distrito del Pilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de DI Toribia Martínez de lluro, natural do la Isla de Margarita, provincia de Venezuela, vecina que fué do la Feligresía de Jesús Alaría y José de esta Capital, de setenta años de edad, casada con D. Nicolás de Huro, jura que en término de treinta dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribano actuario. Habana y julio 23 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana julio 23 de J870. Alejandro Nuñez.	C 2
El Sr. alcalde mayor del Cerro, por ante mí, en el intestado de D. José Pifieiro, lia dispuesto se convoque A la persona en cuyo poder se encuentren los efectos y alhajas que quedaron en calidad do depósito en poder do D. Fermín Eleuterio Pardifias, Administrador que fué de la Casa de Salud “Quinta del Rey” y los cuales pertenecieron al citado Piñeiro, el que falleció en dicho Establecimiento en el mes de Febrero de 1861, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á hacer entrega de los expresados efectos. Habana 27 de julio de 1870.—José Nicolás de Ortega.	C O 2
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de estaciudad, en virtud de exhorto del juzgado del Gesteen Puerto Príncipe, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Agustín Barranco y Hayas, áfln do quédente) de quinto dia comparezca en esta alcaldía mayor, sita en la calle de San Rafael número treinta y dos á notificarse de un auto dictado en el informativo promovido por D. Buenaventura, D. Juan Cristóbal y D. Tomás de Hayas, D. José Agustin Barranco y I). Manuel Francisco de Arteaga optando al patronato vacante de la obrapía del Dr. D. Juan de Hayas. Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Alendoza.	C () 31
Eu lo» autos promovidos en tercería por D. Bernardo Perez contra don José Torres y Rodiiguez para que acceda al desembargo de seis carretas do la propiedad do aquel y compró a don Andrés Losa. El señor ai cali lo mayor de esia Villa y su partido por ante mí en coertto de veinte de J ulio del corriente año lia dispuesto que por la Ga^ei» —~..d de la Habana en tres números consecutivos se convoque á dicho Losa para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á instruirse de la tasación de costas practicadas apercido de loque haya lugar. V para su jmblicaciou eñ tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay Julio 23 de 1876.— Alanuel de J. Arocha.	C 39
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en esta focha y por auto mí en los criminales que se siguen contra don Bernardo de Arce, Delegado que fué del Banco Español de la Habana en esta Ciudad que todas las personas que tengan que entregar cantidades al expresado Arce las exhiban eu la Escribanía del actuario, apercibidos de doble paga si 110 lo verifican. Y pura su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habana y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Pinar del Rio Junio 25 de 1870. -José Alarla Gómez.	O 36
En las diligencias promovidas por don J uan Bautista Suarez, para acreditar su menor .edad y nombrar de-curador adlitem al procurador don Adrós Rodríguez. Ei señor alcalde mayor de esta Villa y su partido por ante mí en decreto de 22 de Julio del corriente año lia dispuesto que por la Gaceta oficial do la Habana en tres números consecutivos so convoque A don Juan Bautista Suarez para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de la tasaciou de costas practicada 1 ajicrcido do lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Gua-najay Julio 23 de 1876. Alanuel do J. Arocha.
J J	C 30
El señor alcalde mayor do esta villa, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Campas y López, natural deGuatoo, vecino do Seiba dei Agua y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales so convocan para quo en el término de treinta dias ocurran con sus respectivos comprobantes. San Antonio julio 29 do 1870.— Eduardo Cayetano Martínez.	C 2S
El tír. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gacetaá D. Francisco Borrás para que comparezca en' el j uzgado dentro dequinto dia posterior á la última publicación para cierto acto de justicia en el expediente seguido por D. Ramón Aleireles contra D. Aniceto Solá en cobro pesos. Y para su publicacionen la Gaceta libro la presente. Habana 21 de julio de 1870.—Pedro Aloreira, Secretario
C 28
EJ 8r. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentaría concursada do I). José Rafael de ¡Hayas; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores del referido Hayas, para cjue á ia» ocho do la 14 ¡G