dor general do Hacienda de la misma, se presentarán 6 por «i 6 por medio de apoderado legalmento autorizados on esta Contaduría Central, en el término do nueve dias contados desde el último anuncio, para instruirles del fallo condenatorio dictado por la Sala de Indias del tribunal de Cuentas del Reino. ít consecuencia del exámen de los do Gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda de esta Isla de los meses de Diciembre de 1804
y Febrero de 1865, presupuesto de 64 4 05.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Contador C entral. Fernando Fernandez de Rodas.
Audioiicia Pretorial «le 1» Habana.
Secretaría.
Circular.—Habiéndose'adveriido porel Excmo, <5 linio. Sr. Regente, que algunas Alcddius mayores, con especialidad en el territorio de la suprimí, du Audiencia du Puerto Príncipe, no observan ni remitir la correspondencia oficial, las reglas que contienen lúa circulare« de II de Marzo do 186J, tr< s ile Marzo de 1804 y los artículos 17, 1S y 19 dei Ueglamen o <io las .Secretarías de las Audiencias y teniéndose presente quo la práctica de to do« los .juzgados debe ser una misma, ha dispuesto K. I. s r reiteren, srguu lo verifico, li pon* tual ejecución y cumplimiento de las reglas enunciadas que se insertan á continuación.
■ Habana 3 de Setiembre de 1870.— lh. Girad, Secretario.
do la Capilla del antiguo Cementerio general de esta ciudad, cuyo presupuesto ¡ se ende ó la cantidad de tres mil trescientos ■•chonta « tres pesos cincuenta centavos; el M. I. Sr. (jobei nudo«- del Obispado, en ausencia del Exento, ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el oportuno anuncio para su inserción en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial de e.-tn Ciu dad, á lin de que los que quieran hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado en el acto de la subasta, que tendrá lugar en ci Palacio Episcopal, á las nueve de la mañana «leí día veinte y dos «leí corriente mes, con arreglo al p ¡ego de condiciones y al modelo de propo-deioo quo s; halla en el expediente instruido, y podrá ser consultado en «-s-ta Secretaria.-i Habana ib de Setiembre de 1S70.— Ramón O. las, Secretario.
,	,	. ,	i« „no aniiel á nuion sa adíudi- pof medio de la Gaceta oficial, 4 fin dé qUe loé dueños d i
102 en la mtcligencm ¿YEffiton quien se aajuui |	*	, tabaco«puedan examinar el diseño de la de
oue presentará uftnaaor a sausmeiou.	1
X» se dará curso á la Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto general, Domingo López.
marcas (te ranacos pue
que se trata, y los quo se crean perjudicados con este
il.. 1870. El Administrador
proyecto presentar sus rcclamaeione-del mismo dentro del preciso término Habana 1? de Setiembre de 1870. 1\ O. Antonio Heraud.
cu la Secretaría, de diez «lias.
El Secretario.
Las
nersrmns oue deseen mejorar ia pronpsiC'ion tic ¡
.... ~........frecen por el alquiler	de	Ja ea$ número	D. José» Plana ha acudido a qsL ti ••> «•■_¡u> c i rollci-
■>- ítñ tu i-i II,. ile S,in Miguel pueden ocurrir por medio	tud de permiso para establecer en la cu-, un ulero u9 calle
de instancia en |»;'i|>el del sello 3? 4 esta oficina Galiano j ¿le Compostela una fábrica de lidio». movida por una in> en I . ¡nieli.-eiii i i de oue aquel ¡i quien sea adjudica- ímhiulnu de Vapor de fuerza de un caballo.
!uC presLm^aráuu1 liidor íí sat ¡«facción!	J0„ cumplimiento de lo resuelto por 1 Exento, c
Vi. d-u-í ctir-o ít la instancia que no exprese ci do-: limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición ni ¡cilio del is islote	I	por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas
Habana -’i de V'-osto tic 1870.	El	Administrador	j	que se croan perjudicadas con este proyecto puedan pre-
íreneral * Domingo Lopes.	\ sentar sus reclamaciones cu la Secretoria del mismo,
I dentro del preciso término de ocho dias.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha i	Habana 30 de Agosto de 18i0,—P. O. Antonio
..........i ..rti.llt :i licitación uuade las acceso- ¡ ratul.
I3jrdl
18788
18789 13791 13790
13951
13988
He
13 92 14040
Medelo de. proposición.
I).
enterado «Id anuncio publicado en
la Qacota oficia' .correspondent«! al dia
Joié
| latho á bis obra« de «epafació • proyectadas en la ! Capilla del antiguo Cementerio general do esta cap t il y habiendo examínalo el proyecto y pliego j do condiciones q ue obran en el expediente t espcc-: tivo se compromete á ejecutarlas por I Je.....(en letra) La lecha y firma — Salan.
tenido 4 bien sacar tí pública licitación uñado las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que ultimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3 o ¡i <wta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel 4 quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.	.	.	, ,
X<> se dará curso 4 la instancia que lio exprese el domicilio del postor,	.
Habana 2-5 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
14944
It sii ina
Disposiciones que se citan.
Para que cese tío una vez la diversidad que so advierte en la remisión de la consspondunciu oficia1 «le la Audiencia y uniformar esta parte del servicio público, el linio. Sr. Regente ha «cordado, que desde la publicucioii de cata circular pondencia oliciul «lo todas clases qu • se Tribunal ó á cualquiera de las Salas de venga dirigidu á la Regencia Con oüeio ma, y acompañando a cada expediente iintt hoja suelta que exprese muy concisamente el expediente que «e remite, el Juzgado remitente y la fecha de la remisión, según está mandado por punto general para las Audiencias de la Península.
Habana ¡51 de Marzo lo lüdií.
la correa-remita al Justicia, á la mi¡-causa
o
Circular segunda.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en el expediente formado acerca de la remisión, recibo y distribución fio la correspondencia oficial de este Superior Tribunal; ha tenido á bien on auto de 20 de Febrero último, dictar entre otras las disposiciones síganme«
Primera: Que se reitere la puntual obser-vmietu de hl circular que se publicó rn 31 de Marzo de 18()2 cu que se (lint reglas sobre la forma en que debía dirigirse ¡i la Regencia la corresponden»
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número ! 00 de la calle do la Concordia pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° & esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un íiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do-, micilio del postor.	.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Di- ¡ Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador eiembre el contrato de arrendamiento de los almacenes general, Domingo Lope*. de Gauuza que se hallan situados en el caserío del Cor-
“ ....	'	, í .	,	/-I	•	1 T» .	1 „	!_:„,1¡ „„¡rtti ,ln üiimu
D. Antonio Rebozo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento do Calderería en los Quemados do Marianao, callo Real número 144.
Eu cumplimiento de lo resuelto por e! Exorno, Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho di as.	t~i'.
Habana 29de Agosto de 1870.— P. O.—Antonio líe-raud.	,
14090
14070
14082
14083
Consejo de Administración de bienes
embargados.
ralilio, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción do Sagua	Las personas que deseen mejorarla proposición de
la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Em- 100 pesos qlle ofrecen por el alquiler do la casa número
.	>	.	t i	..1. ..... ......I,. zt -•», n 4 o zara	.	. . . , .	-ir	* . .m, „rl	i »»»«* n	iza
I largados lia acordado sacarlo nuevamente á remate en "s tlc lu cane titq San Ignacio pueden ocurrir por medio pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 dal cor- i de instancia en papel del sello 3. ® 4 esta oficina Galiano riente mes á las doce del dia en la casa del Consejo sita pja CI1 ja inteligencia de que aquel á quien sea adjuillca-en la calzada tlc ¿italiano número 102, ante la Comisión ([a presentará como garantía un fiador á satisfacción. resiKJctivay con sujeción al pliego de condiciones que á No se dará curso á la instancia que no exprese «1 do-continuaciou se inserta.	micilio del postor.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con ar- j Habana 25 de Agosto de 1870,
__ prone_____________
reírlo al modelo que va á continuación, los cuales se en- ,ronera!, Domingo Lopez.
.....n x i» iiGiizin f btm íüiah i «lili upñii liLtlo nam el i’U~
-El Administrador
tregarán á la citada Comisión el dia señalado para el re mate, ]>or los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á labora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación dei Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen igualqs, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAI.E.S.
Pliego de condiciones para el arrendamiento por remate de los almacenes de Gauuza.
4«I msn 1st ración General «le Correos.
c u oficial docHtu R« al Audiencia
Segunda: Que se encargue n lo? jueces extiendan cu popel cotí)uu ht hoja suelta, que la mis» mu previeu e se acompañe ¡i la correspondencia oficial de todas «dase« qu su remita al Tribunal pleno, á la Sala de Gobierno, á la Regencia 6 á cualesquiera de las Salas de Justicia.
Tercera.’ Que para el mus pronto despacho y con el fin de dar a los particulares interesados mas brevemente las noticias que pidieren, se encargue á los Escribanos de ios Juzgados y demás personas, que remitan ó piesenien expedientes 6 solicitudes un la Audiencia, acompañen á los mis-m s una hoja suelta en papel común, expresiva «h l asunto, Bits circunstancias y persona qus pidie» re, según está prevenido para las Audiencias de lu Península en ol artículo 20 del Reglamento de «us Secrei arias.
(Juaita. Que toda en ii imencion ó pl ¡ego oficial se dirija precisamente á la Regencia,1) de ni ligan modo ul Secretario de la Audiencia» ni á los Escribanos do Cámaro, Repartidor ó subalterno alguno de este Tribunal, ¡«un cuando se Iratirc de r- apuesta á disposición comunicada por Secretarías ó Escribanías.
Quinta: Que se encargue á los Escribanos de «'Amura acusen recibo á los tespectivos jueces ó funcionarios remitentes de todos los autos ó pliegos que aquellos reciban del repartimiento, y si dichos jueces 6 funcionarios no recibieren el acuse ile i ceibo pasado« dos correos ó el tiempo racionalmente bastante para ello, to partieipnán al Tribunal á los electos oportunos.
También se ha servido mundana expresada Real 8uta en olauto que queda citado se circulen y hagan saber por la Gaceta oficial de esta ciudad ■ as pteinseitas disposiciones para su puntual observancia. Y en «ti cumplimiento lo comunico á V, S.
Dios guarde á V. S. muchos años_____Habana 3 de
Marzo de 1804.
1? Se remato el arrendamiento de los almacenes de Ganuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavas, «le asiáticos y demás anexidades por el término do un año.que empezará á contarse desde el dia 1“ del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual arrendamiento.
2? El que resulte adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lauchas, &. por inventario en quo Se expone el estudo de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo i todo sin otro deterioro ni desmejora que la ocasionada j naturalmente porel tiempo.
3? El tipo mínimo que se fija para el arrendamien- I to de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos \ pesos durante el afio del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, que pagará el rematador puntual- j mente por mensualidacfes vencidas en las cajas del Consejo.	•
4? Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, así como si cumpliesen sus contratas I03 colonos de su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor correo español “Comillas.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado día se recibirá en ia Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península: hasta media hora antes de ia salida del vapor corroo se admitirá en ¡os cuatro Buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance 110 se admiten certificados. Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1870. Pedro de la Irucla.
I niventidad «le la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158
reemplazo de iab^a, ni d^uc^on alguna en el precio ' del Reglamento estará abierta la inatelcula íkfflde el dU, del arrendamiento. Las obras que demande el sosteni- ! fi ' ” comente mes de Setiembre hasta el 30 del mis miento en buen estado de uso y conservación de los edi
Reglamento d?- Ut9 Sec ref aviéis de lus Audiencia*.
Articulo 17. Los iseeretaiios llevarán un registro general de entrada y salida en que se tomará razón de las comunicaciones que reciban referentes 4 los negocios «le Regencia, Tribunal pleno y Sala de Gobierno, así como del curso y rcsoucion que tengan los expedientes. Esto libro estará follado y rubricado en todas sus hojas por el Regente, abriéndose otro con las mismas condiciones catando se concluya.
Art. lá. A fin de que la Secretarla pueda hacer cargo al repartimiento de los negocios que le entregue para distribuir 4 las Escribanías «le fámula, se quedará coa una hoja suelta é carpeta que deberán enviar todas las dependencias judiciales agregada a cada uno de los'expedientes ó autos, y con las cuales irá formando legajos después de poner en ellusu recibo el repartidor. Estas hojas ó caVpetos expresarán el Juzgado de donde provienen los autos ó expedientes objeto de la comunicación 6 carátula de la causa ó pleito, su número, nombre de las purtes ó interesados y piezas y’ folios de que se compone con arreglo al modelo número i. °
De las comunicaciones y negocios que por otro conducto vengan y deban pasar al repartimiento se llevará registro aparte y se entregarán á este bajo inventario á cuyo pié poudrá el repartidor el recibo con expresión de fecha.
Art. 19. Para venir en conocimiento de si se ha extraviado algún pliego, cuidarán los Secretarios do que los jueces y Tribunales remitan su correspondencia numerada al margen, y un índice de laque en cada fecha dirijan ul Regente, cuyo índice se formará con el extracto de las carpetas á que se refiere el artículo anterior y por el órden correlativo de la numeración que haya correspondido á las comunicaciones desde el día primero hasta el último del año con arreglo al modelo nú mero 2.
Los Secretarios después de comprobados estos índices con la correspondencia recibida los reunirán á los anteriores, formando anualmente un lega» jo con loa-parciales de cada dependencia y darán cuenta al Regente do lus faltas de comunicaciones que observen.
Los Jueces y Tribunales se quedarán con copia de dichos índices en un libro registro que He, varán al efecto.
Son copias.— Giralt. _____
tteios, tonques, lanchas, botes y demás anexidades do los almacenes, serán de cuenta del rematador con el bien entendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in- j eternización ai terminar su contrato, pues las bienhecha- i rías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, miéntras que esas obras é innovaciones en ma- ! ñera alguna causen la destrucción ó alteración esencial eu la forma do nada de lo existente.
5? Será también de cuenta del arrendatario proveer al sosten «le la dotación, ol facilitarlo las dos mudas , de ropa al afío «pie es costumbre; una de verano y otra de Invierno, y el darle á cada lino de los Individuos «pie
10 del corriente mes «le Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de órden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, advirtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos «pie acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibiti» «helio grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse 4 exámen de las asignaturas en «pie s’e matriculen.
Art. 159. Los «pie deseen matricularse, presentaran por si ó por medio de otra persona eu la Secretan'!
la componen la gratificación «le 40 centavos semanales «onbml ^1»	en
que también es de costumbre. Igualmente serán de su lu¡na expu se t l C. o‘‘	,11., también nór
obligación las asistencias de todo género que necesite c curso. K»ta *^ ipeletodeberé estai susci ta tamb uuor dicha «lotaciou en caso dé enfermedad é, inutilidad, así ^ l>llllr? ó Mmmhuloi c al i. o y «	^ ™ es to-
cóme los gastos y derechos de entierro, si desgraciada- ?«<» *•*» 1*Habana, por uña persona domiciliada euelU mente ocurriesen defunciones.
Oí Las contribuciones serán do cargo del arrendatario, sin perjuicio «le la rentaáquose refiero la condición tercera y «lo las demás obligaciones que por la. qu lula curreapomla.
7í Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de loá celebrados de antemano, á excepción tan solo «leí relativo ai «lo las goletas de D. Miguel González y Nufiez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ¡i, su voluntad, si hubiere derecho para ello. —Eu cuanto al contrato do las goletas de D. Miguel González y Nufiez, como este se halla pendiente de si se admite ó no su rescisión, deberá tener ente,ndido el rematador de los almacenes, que de continuar el contrato tic dichas embarcaciones por cuenta del establecimiento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas eu el mismo, á cuyo efecto se lo poudrá «le manifiesto en las oficinas del Consejo, y en caso «le que acpiel se rescindiese, quedará relevado de esa obligación el arrendatario de los almacenes.
8í El contrato á que este pliego so refiero solo podrá rescindirse por destrucción absoluta «le los almacenes rematados ó por ^algunos de los casos fortuitos ó do fuerza mayor quedas leyes establecen.
9í El domicilio legal para ventilar cuantos diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el Estado, será esto Capital.
Habanas de Setiembre de 1870.—López.
la cual anotará eu la misma cédula las señas de su liabi-I tacion. Los que pretendan ingresar eu los estudios «le Facultad, ó procedan do otros establecimientos, liarán una solicitud en ia forma correspondiente.
También se hace presente que los , alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, abonarán cincuenta escudos «le ilerechos en dos plazos «le por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los <iue ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana lí de «Setiembre du 1870.—El Secretario general, f)r. Miguel Gastón // Gastón.
ü U AíiT A SECO ON.
OFICINAS locali:;
LA HABANA.
(ioltivrau É'oSiiii'o «¡i«; la Habana.
Modelo de proposiciones.
D. N. Ií.....vecino y del comercio de.....ofrece
por ol arrendamiento de los almacenos «le Ganuza y sus anexidades la cantidad anual de....comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego «le condiciones que para este remate se ha publicado en ia Gaceta oficial de... del corriente, y á llenar todas las
demas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con....
Fecha y firma del proponente.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la obra de
reparación
Hallándose prófugo el asiático Julio, como de 30 años, de buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Giralt, se espera que cualquier persona qiie sepa su paradero dé aviso á las oficinas de este Consigo, advirtiendo á los «pie lo abriguen la grave responsabilidad «pie contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administ rador general, Domingo López.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana «le 17 años de echnly embargada á D. Mariano «le la Peña, ofrecen pagar su pasáje’de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia do su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen eu conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Eusebio Morales, D. Francisco Morales y Morales, D. Antonio María Morales, D. Modesto Morales, Di Juana Morales, D. Manuel Morales, Di Catalina Morales y Morales, D. Saturnino Jiménez, [a] Manino, vecinos de Moron y querestánen el campo enemigo, los de D. Pablo Battle, vecino que fué de esta capital y que actualmente se encuentra en el extranjero; los de D. Joatpiin Santa Cruz y D. Joaquín Infante de la Habana, D. Lázaro Palacio vecino de Trinidad y que se encuentran en Nueva Orleans, trabajando en favor de la insurrección; los de D. Manuel Martínez, vecino de Cuba y cuyo individuo ha sido sentenciado á muerte por incendiario y se halla actualmente prófugo; los de D. Ricardo Avilé« y Leon, D. Paulino Aguiar, D. Irene Alonso y Alonso, D. Marrano Alonso y Cliavez, D. Marcelino Aguila y Biamonte, D,' José Berges, D. Gregorio Berges, D. Diotrisic Berges, pardo Crescencio Brito, D. Manuel Cabrera, D. Luis Castillo Avilés, D. Vidal Castro, D. Felix Curbelo deLeiba, D. Manuel Caro de Leon, D. José Campos, pardo Florentino [a] Cura, D. José de Jesus Gil, D. Andrés García y Leon, D. Antonio González Moreira, D. Felix González Carbajal, D.
! Simeón Hernández, D. Vidal Janes, D. José Juviel, D. Ventura Lobato, D. Rafael de Leon y García, D. Juan Lopez (á) Feo, D. Narciso Carchénas,; pardos Juan Martínez y Rufino Moya D. Tomás Osegueray Muñoz, D. Ramon Pino Lopez, moreno Ignacio Prieto, D. Cataí ino Rodríguez, D. Pablo Rodríguez Feo, D. Silvestre Roman, D. Francisco Santillau, D. Cuña Sosa, D. José Selva y Selva, pardo Julio Soto, D, Toribio Urrà y Barranco, D. Ramon Urrà, D. Modesto Vargas Rodríguez, D. Faustino Valero yD. Marcos Villa vicennio, vecinos de Cienfue-gos y que se encuentran eu la insurrección, las personas «iue pose.au cantidades, efectos ó valores de cual-«juiera clase pertenecientes á los expresados sujetos «la- | rán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, i siendo responsables de toda ocultación ó medio «te «si n-«lir el cumplimiento de aquella disposición yprohibiéu-doles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, iciou «le | transferir y hacer por sí cual«iuiera operación «pie ¡itV-<— núm. 89 te 6 pueda referirse:i ¡a propiedad de bienes manda«:«, ,
; embargar en la iuumgcuciadeque los infractores están ¡ comprendidos en lo dispuesto sobre delito de iníiden i » en 13 de Febrero del afio anterior por decreto del Excnie. i
sometidos en
Las personas que deseen mejorar la proposición «le 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel clel sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 192 en la inteligencia «le que aquel á «juien se adjudique
presentará un fiador 4 satisfacción.	1 gr. Gobernador Superior político y serán
;ÍV¡>_SjJéaj\urs011 a instancia que imexprese el do- su consecuencia áuu Consejo de Guerra.
micilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. general, Domingo Lopez.
El Administrador
Habana Setiembre 5 «le 1870—Dionisio Lopez Co-ber ts.
El Consejo administrativo de bienes embargados fia tenidi) por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la callo del Sol número 110 de D. Pedro L. Alfonso compuesta «le 14 cuarto, \ una sala en el tipo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas quo deseen hacer preposición pueden ocurrir por medio «ie instancia en papel del sello 37 á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia du que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el «Ic-micilio del postor.
Habana 30 de Agosto «lo 1870.—El Administrador general, Domingo López.
D. José Valla, ha aeuilido á este Gobierno en soli-cltud «le permiso para establecer una dulcería eu la ca-i He del Campanario número 96, con su correspondiente ! horno.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Ur. Gobernador Político se anuncia esta petición i por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones on la Secretaría del mismo dentro del preciso término de odio «lias.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— i P. O. JlnrtoltnnA YctUsy Cavíes:
Donjuán Ignacio Laza, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle de San Joaquín.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de «pie las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término do «loco dias.
Habana 25 «lo Agosto «1? 1870.— El Secretario..Jf. O
—Antonio Heraud.
14099
14109
14112
14114
14139
14142
14153
14170
oro, una sortija con diamantes, un par de can «lados con brillantes y
«los releje i de oro eu.............
Tres copitas, doce cucharas, dos «u-chillos, una leontina, un yesquero, una llave, «¡u lapici'ro, una sortija
coa esmeralda y brillantes en......
Un medio teruoUe oro «¡orí perlas
y brillantesen.Á....................
i n par «le manillas de oroen.......
Dos sortijas coi! brillantes en.....
Do- relojes « dos.leontinas de oro
en...........to:....................
Una sortija, una leontina y un r«:-
loj «lo oro en..!..............;,...
Tres sortijas de oro con dos ópalos
y brillantes........................
Úna cadena y un reloj de oro en... Un brazalete, una hebilla, cinc« botones, una cruz y un alfiler «>4
oro eu................
Uh par de candados, un «iedal, un rosario, una moneda de oro y una
sortija con un diamante en.........
Una cadena y una leontina y cuatro sortijas «le oro y piedras en...
Dos parea de cintas de oro, un par de argollas con brillantes, un par de pendientes con Ídem y ópalo
y collar «ie oro en...............
Un relój, una leontina y una sortija con un diamanto en,...'........
Tres sortijas con brillantes, un me-«lio torno, una cruz, dos sortijas y tltl relój y varias prendas de oro y
piedras.......................
Un plato de plata en......:.........
Una cadena y un relój de oro en...
Un relój de oro en,.................
Siete botones con brillantes, un par de candados de Ídem y rubíes, un reloj de oro y varias piezas de plata eu........'....„.................
Una cadena de oro en................
Un pardo manillas de oroen..........
lina cinta de oto cu................
t u r.eloj y «los par«)« de pulsos «ie Oro én...............................
223
148
70
36
30
114
102
-'78
90
24
20
92
344
788
30
70
42
790
30
0
10
11altana.viSetiembre fide 1870.—Aguí!in de. Morejon.
Ilxcino. Ay until ni ionio.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta «le Imitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 4 del mercado do Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del corriente á la una de la tardé, en la sala Capitular ante la Comisión 2. a con estrtota sujeción al pliego de condiciones «jue se inserta á .continuación.
Habana 7 de Setiembre de 1.879.— Kl Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 30 de Agosto último.]
Desalojada la casilla número 4 del mercado de Tacón valor en alquiler «ie 216 escudos mensuales; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 7 del entrante Setiembre á la uuade la tarde en ia Sala Capitular ante la Cornisón 2.1 con estricta sugeolon al pliego de condiciones que so inserto á continuación.
Habana Agosto 20 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publieó on la Gaceta del 31 de Agosto.]
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente ha dispuesto en el expediente do apremio seguido á D. José Hernández Hevia.cn cobro de escudos por adeudos de contribuciones ai Esta«io y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasto nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de sü mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición «jue sea menor de los dos tercios de ia retasación.
Habana 17 «le Agosto do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
(¡omtin<i',incia «!;• Carabinero*» «te h»
Ida «I« CuS):t.
Debiendo publicar esto Comandancia un periódico oficial del Instituto, compuesto de do« pliegos doblados en 4?, que verá la luz pública los «lias 17 y 15 dé cada mes, lo hace saber por medio del presente anuncio, para «palos que deseen hacer este servicio, presenten proposiciones á la misma áutes del dia'doce del acttial, on la inteligencia «jiu' deberán expresar la cantidad porque se comprometen á hacerla tirada do cada ejemplar que 1«, será en número dé 500 y acompañar no sofojmuestras del papel, sino dolos ti pos «pie hayan de emplear v que las pruebas las han de presentar corregidas ántes «le ajustarse para latiraila.
Las proposiciones se admiten basta las doce del din citado, y el servicio se adjudicará :d quo ofrezca mas ventajas.
Habana 0 de «Setiembre de 1870.—El T. <!. Comandante J ele, Manuel P. de Codas.
Mayoría «leí Presidio Dcpartíunctitai.
El Excmo. Sr.Caphuu General se dignó disponer en £3 del pasado que por medio de la Gaceta oficial, ee cite al soldado que fué del Batallan movilizados de Matanzas, Salvador Roca Berboraparaque.se presente en la Subiuspecéíon «le Infantería y Caballería para un asunto que le concierne. Y deóivlen de S. E. así se verifica.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-
foro Moriega.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón del Regimiento Cazadores á caballo de la Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Vacante por renuncia do D. Felipe Deu una de las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Exento. Sr. Gobernador Presidente so lia serviilo disponer se convoque á las personas que deseen obtener- la expresada plaza, para que hasta el «lia 28 del corriente presenten sus solicitudes cuesta dependencia, según lo dispuesto en el articulo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que de órden de S. E. ss publica para, general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación del Gobierno Superior político, llevar á efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calza da de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el día 14 del entrante mes de Setiembre á la una ele su tarde, eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediente instruido y podrán verse cuesta Secretaría por aquellos 4quienes interese, durante el término de los anuncios.
Habana Agosto 31 de 1870. El Secretario, M. Castellanos. ■
Monte «le Piedad.
Los dueños dé las alhajas contenidas en ios lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde «leí viérnes 16 del corriente, se venderán en almoneda pública jue tendrá efecto el dia 17 del mismo y sábados siguientes.
Habana 6 de Setiembre do 1870.—Jos6 Jesús IR•• redia.
Habiendo resultado en este proceso «pie me hallo Instruyendo, culpados según la declaración queobra á fojas treinta y nueve vuelta según la declaración del moreno José Rosario López, los morenos Mónico Vi-llanueva ó sea José de la Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos de Guanabacoa y el otro Del lili Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armaaaen el dia 27 de Abril «leí presente año en la casa número 82 de la calle del Aguacate «le Di María de Jesús Martínez; usando «1c la Jurisdicción que su Alteza el Regente «leí Reino, tieno conoedido cuestos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles efCuurtelde Dragones deestaPlaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 «lias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; por ser as i la voluntad de su Alteza el Regente del Reino y pregónese este edicto para que venga en conocimiento de todos.—Habana Setiembre 3 de 1870. EisCa).—Manuel Samper.—Por eu mandado.—José Perez.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no lian side rescatados, ni prorogades sus plazos nuevamente, hasta fin (le Agosto último.
Núms. de los lotes.
Tasación.
Clases de alhajas.
Escds. Mis.
12669
y
12719
12725
12784
13017
13018
13031
Un par de candados con perlas
diamantes en...................
Una cadena, tres hebillas de oro, «los candeleros de plata, dos cucharas, una despabiladera, una sortija con brillantes, otra con uno ideni, un alfiler con idem, otro con idem, otro con un diamante
y un cucharon de plata, en......
Una sortija con ópalo y brillantes en..........................
Una cadena de oro en.............
Tres sortijas con brillantes en.
Un cucharon y doce cucharas de plata eu —
ITn
30
480
60
24
150
13090
13098
13131
13135
13136
13192
13374
13c96
13571
13572
13598
13612
13613
13614
13615
13624
Las personas que deseen mejorar la proposición de ¿o pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia on papel del sello 8? á esta oficina Gal i ano
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á osteGo- i bieruo en solicitud de permiso para matricular uua mar- 13625 ca de tabacos con el título de “La Elegante” Calle do Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. «Sr. Gobernador político se anuncia esta petición
13668
13713
13741
Úna cruz y un par de candados de
oro, brillantes y rubíes en.......
Un par de espuelas y una tenaza
de plata en.......................
Una sortija de oro con un brillante, tres alfileres, cuatro pares de candados, un par argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una sortija, una cruz, un par de pulsos y un rosario roto en...........
Una gargantilla, un medallón, un alfiler y un par de gemelos de oro
en................................
Un rosario de oro con corales en... Úna cruz y un alfiler de oro y esmalte eu...........................
Uu par de botones con brillantes y un rosario «le oro y corales en......
Una leontina y un reloj de oro en.. Una leontina y un reloj de oroen... Una sortija de oro con brillantes y diamantes y varias piezas de
oro y brillantes en...............
Dos cadenas y dos leontinas y un
reloj de oro en...................
Una sortija de oro con un brillante. Un par «le candados «le oro y chispas de diamantes en...!............
Un bastón con puño y regatón de
oro en............................
Un par de botones con ópalos y
brillantes en.....................
Uu alfiler con un brillante y diamantes en.........................
Un par de candados de oro con brillantes en.........................
Un par de candados con piedras, dos sortijas, un alfiler y un boton
con diamantes en..................
Una cadena de oro en...............
Una leontina y un relój de oro en.. Una leontina y un par de manillas de
16
24
12
44
144
72
102
296
154
58
37
120
•510
350
36
32
154
Colegio «le Corredores «Je Ja Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular... 11] á 12.
Id. buenoá superior....... 12] á 13].
Id. florete................. 14 á 15].
Cogucho inferior á regular nú- 1 7, -a
mero 8 á 9 (T. H.).........f ‘- M'
Id. huello á superior número Vel
104 11 id..................j-b.aJ.
Quebrado inferior á regular nú- Vm ¿
mero 12 414 id.............j-J.ani.
Id. bueno u? 15 á 16 id...... 10] á 11.
Id superior 11V 17 á 18 id... 11] á 11].
Id. florete n? 19 á20 id..... 12 á 13.
Mascabado inferior á regular.\ - .
Id. bueno, á superior. .....]
CAMBIOS.
Sin variación.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito industrial, 3«3 acetones ni 10
pS Bic.
Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio, 6 acciones al 57 pg D[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De c.ambiosg acciones.—D. José Pedemonte y R Mftrcos J. Merlono, auxiliar D. Antonio Serrapiñana.
De frutos, i). José Marnici Molina y D. Manuel Gregorio Martínez.
Habana.6 de Setiembre.fié 1370. El Síndico, Ignacio Peñalve.r.
lil lNTA ¿ECCION.
«Fh'lXAS J»KL 1XTKRIOR.
Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4, y fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de San Antoniodc los Baños.
Ignorándose el paradero «le D. Rafael Bello, D. Befen Vigoa y D. Gonzalo Castillo, á quien estoy sumariando-por asalto y conato de robo en despoblado comeado el dia primero de Febrero del presente año eu el partido de Vereda Nueva; usando de ia jurisdicción quo en los casos excepcionales conceden las ordenanzas «leí Ejército á los oficíales clel 'mismo, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rafael Bello, D-Belen Vigoa y D. Gonzalo Castillo señalándoles el cuartel «lo Caballería de esta villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte din8 que se contarán desde el dia de la fecha, á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causaen rebeldía por el consejode guerra ordinario.
San Antonio 17 «je Setiembre ele ¡1870.—El Fiscal, Pascual Lenclztd.
Don Pascual Lencina y Martin Caqñtan Graduado Teniente Ayudante «leí tercer Escuadon del Regimiento Milicias 'Caballería «San Antonio número 4 y Fiscal nombrado ppr,el Sr. Comandante Militar «fe esta villa,
Ignorándose el paradero de D. Befen Vigoa, D. Per' fecto López, y un ful Socarras á quienes estoy sumariando por el robo «lo un caballo cometido el dia 16 ile Junio del presente afio en el partido de Güira de Melena, usando ele ia jurisdicción «que eu los casos excepcionales conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por empresente-primer edicto, llamo, oito y enaplazo á los referidos D. Relea Vigoa, D. Perfecto López y un tal Socarré«, señalándoles el Cuartel de Caballería de esta villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término «le treinta dias, que s® contarán desde, el tliade ia fecha á dar sus «l«'scargos y