P.

Art. 49. Ayudaran á los profesores de guardia en las curac.ones de los pacientes.
Art. 50. Asistirán á la consulta pública en ciarse de ayudantes del profesor encargado de la misma.
Art. 51. Administrarán los medicamentos internos y aplicarán los externos, que los medióos les ordenen.
Art. 52. Llevarán una libreta firmada diariamente por el módico de guardia, donde anotarán facultativo.
Art. 53. Permanecerán constantemente en la Casa,
á lás inmediatas Ordenes del profesor de guardia, no saliendo sino en casos urgentes con permiso del mismo.
Art. 54. Ejecutarán la limpieza de las enfermerías, sala de consultas, do heridos y habitaciones de los módicos del Establecimiento.
Art. 55. Cuidarán del monago, ropas y efectos de dichas habitaciones.
Art. 56. Harán lavar la ropa qua haya servido á ios enfermos, dando cuenta, de su costo á ios facultativos de la Casa para cargarlo en la nómina del mes.
Art. 67. Asistirán en clase de sirvientes á todas las necesidades de los enfermos y heridos.
Art. 58. Permanecerán'constan teme ate en la Casa de socorro, de la que no se ausentarán sin permiso del facultativo* de guardia.
De los guardas municipales:
Art. 59. Habrá dos en la puerta de cada Casa de socorro.
Art. 60. pistarán bajó las inmediatas órdenes del facultativo de guardia.
Art. 61. No se separarán un momento de su puesto y en los asuntos de servicios de la Casa y horas de comida turnarán de manera que siempre Haya uno eu la portería.
Art. 62. Estarán encargados do llevar á su destinos los oficios de la Casa y cuidar de la puerta.
Art. 63. Uno délos dos, acompañará Ja camilla que llevarán los dos criados que vayan en busca del enfermo, procurando al volver áia casa, los brazos necesarios para trasladar al auxiliado A la Casa de socorro.
Habana 21 de Setiembre d» 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
La Comisión permanente que entiende en los asuntos del Cólera morbo, ha acordado en el día do hoy, se publique la siguiente instrucción popular sóbrelos principales medios que se han de emplear para precaverse del cólera morbo, y el método que na de observarse cuando se ha declara do la enfermedad; y aprobado el acuerdo por el Excmo, o limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, se publica para general conocimiento.
Si es cierto que el cólera es una enfermedad muy difícil de curar, cierto es también que es mayor el miedo que causa esperarlo, que el riesgo que se corre cuando existe: Otras epidemias, tales como la de croup, las de viruelas y ciertas fiebres han hecho mas extragos: pues en muchas regiones donde ha aparecido el cólera únicamente ha atacado á un individuo sobre 75, y en algunas naciones la proporción lia sido solamente de uno sobre 200, y en aquellas localidades donde han prevalecido práeti camente los consejos higiénicos se ha probado QU E E í. ENEMIGO MAS FORMIDABLE Y MAS SEGURO DELA ENFERMEDADES EL ASEO.
•Es, pues, indispensable que al lado de las medidas que adopta y realiza el Gobierno, se hallen también las que en su particular deben practicar todos los veei nos álin de no nacer á aquellas nasta cierto punto ineficaces. -Unas y otras es menester que marchen estre chámente unidas, pues su separación no llegará á dar sino resultados incompletos, y tras ellos los extragos y la muerte.
Heglas de preservación.
Las consejos higiénicos que deben seguirse en tiempo de cólera se dirigen: Primero: á las personas que, gozando de salud, desean ponerse en las mejores condiciones para precaverse del mal, durante la epidemia. Segundo: á las que ofrecen algunos de los trastornos que generalmente preceden aí cólera. Y tercero: y aquellas en quienes la enfermedad está todavía en su principio.
Pero antes conviene dejar aquí proclamadas estas tres verdades:
Primera. La práctica rigurosa de las medidas hi giénieas mas sencillas obtiene resultados tan benéficos que es imperdonable el olvidarlas: la negligencia y e: descuido han producido víctimas in numerables, cebándose el mal sobre todo ea las personas que no siguen si no de un modo imperfecto las prescripciones de la Hi giene.
Segunda. Mientras reina la epidemia, toda perso na atacada de diarrea que acuda iumendiatamente a Módico tiene noventa y nueve probabilidades de cura ciou contra una; mas si aguarda tan solo veinte y cuatro horas corre peligro de ver su diarrea transformaras eu cólera, reduciéndose entonces estas probabilidad-.*.-por término medio í una por cada dos.
Tercera. En cuanto & remedios específicos, es-me ñester que el público se penetre de.que hasta ahora no hay ninguno que lo preserve ó lo cure con seguridad del cólera, y que el sórdido interés y el charla tanisin» están Siempre pronto á especular sobre la credulidad la ignorancia. Prestándose la menor confianza- á toqúese anuncian y decantan como tales, so descuidan las precauciones verdaderamente eficaces.
Cuerpo sano y limpio y ánimo tranquilo y alegix son eficaces preservativos de las epidemias.
En efecto, una de las circunstancias mas favorables para la salud es siempre, y sobre todo en época de epidemia, la tranquilidad del ánimo, siendo muy malos antecedentes el miedo y el pavor. La vida ocupada y moderadamente activa por un lado, y por otro la consideración de que es posible evitar y (contrarrestarlo? con buen éxito en su principio deberán infundir esa serenidad de espíritu que tanto necesitan ciertas personas.
Los afectos del ánimo, especialmente los deprimentes, & menudo contribuyen á la producción del mal, y hay por lo tanto que evitarlos ó remediarlos. Los quehaceres propios de cad¿i persona, las distracciones, las relaciones sociales y el ejemplo saludable de los mas ¡mimosos son los medios de conseguir ese objeto. Rara aquellos que permanecen cerca de los co úricos, no hay nada que levante el ánimo como la actividad y solicitud empleadas en la asistencia de los pobres enfermos: m tampoco hay nada como el ánimo levantado para impedir y embotar los golpes del azote destructor.
El aseo d X cuerpo exije el^ mayor cuidado y atención; lavarse para mantener limpia la piel y mudarse la ropa interior tantas veces como sea necesario, á íin do que aquella funcione normalmente y de que el hombre no inficione! el misino aire que respira.
La Salubridad de las habitaciones es cosa en estro mo importante. Son preferibles las piezas espaciosas y altas, no las reducidas y situadas en parajes bajos y oscuros; la humedad y la falta de aire deben evitarse.
Para corregir en lo que cabe los defectos de construcción que se notan en mucha de.las nuestras, convendrá guardar la mayor limpieza, ventilarlos aposentos frecuente 6 constantemente y evitar la agióme ración de individuos en una misma habitación, sobre todo para dormir.
Las personas impresionables á la acción del frió y
de la humedad harán bien en llevar al rededor del vientre una faja de lienzo ó de frauela sogun’la estación.
Es muy común en »arano el acostarse á dormir con las ventanas abiertas, y esta costumbre amenudo i necesaria en la Habana á causa del calor no está, exenta el plan ! de peligros, puesto que expone durante el sueño á la» variaciones de temperatura, tan frecuentes por la noche. Para obviar este inconveniente y permitir á la vez ¡a indispensable renovación del aire en los aposentos, es de aconsejarse por lo menos que las personas8e acuesten fuera de la dirección de las corrientes de aire, dejando entro abiertos alguna ventana ó postigos, sobre todo en los cuartos inmediatos al do domir, con las puertas de comunicación abiertas.
En general, durante la epidemia, sin abandonar uno sus tareas habituales, debe evitar todo trabajo excesivo, ya corporal, ya mental; concediendo al descanso y al sueño las horas necesarias: pues las fatigas del cuerpo, el ejercicio prolongado de fa inteligencia, las vigilias, la incontinencia y la vida desarreglada son en extremo perjudiciales.
El ejercicio al aire libre y en sitios elevados y secos es principalmente necesario para ios que habitan en casas reducidas, bajas y húmedas.
Un régimen conveniente de alimentos y bebidas es tal vez el precepto higiénico mas importante de obsex*-var, como que según se. ha dicho la sobriedad es la madre de la salud y la salud la madre del bienestar. La alimentación será moderada, sana, regular y convenientemente sustancia!.
Cualquier càmbio en una alimentación A que se esté habituado ¡mede tener malos resultados.
Nadie tomará ni aun eu pequeña cantidad, un alimento ó bebida que ordinariamente siente mal ti su estómago.
La cantidad demasiado grande do loa alimentos y los excesos de bebidas alcohólicas, suelen acarrear desarreglos en la digestión que en tiempos comunes no presentan muchos inconvenientes, pero que en los de cólera, son una de las causas mas poderosas de su invasión.
Por las mañanas temprano no se deberá salir enteramente en ayunas, sino tomar antes una taza de café solo ó con leche, de infusión de hojas de naranjo ó de té etc., en una palabra, lo que sea de costumbre.
No deben pasar muchas horas de una comida á otra, siendo muy conveniente que los'alimentos, además de ser sanos, sean tomados á las mismas horas y en la misma cantidad próximamente.
Por punto general, después de la comida no convendrá dormir sino mas bien hacer algún ejercicio.
El que haya sufrido alguna emoción fuerte, alguna contrariedad, procurará que sea su comida parca y de muy fácil digestión.
Siéndola diafrea el síntoma precursor mas común en la invasión del cólera, no deberán usarse aquellos alimentos y bebidas que relajan el vientre y sí abstenerse de los que en cualquier época son irritantes y difíciles le digerir.
La buena leche, el pan de buena calidad, bien cocido y no caliente, las carnes de vaca y ternera, los huevos frescos, los pescados blancos, el arroz, las papas, los fideos y demás pastas son excelentes alimentos. Ai contrario, las carnes duras, las ahumadas, las sustan cias cargadas de grasa, condimentadas con picantes ó especies, los tomates, los pepinos, los pimientos, los encurtidos, las ensaladas, los pescados fuertes como el salmón, los salados, los escabeches, los pasteles, las frutas sobre todo verdes ó pasadas, y entre ellas los melones, los aguacates etc. son en lo general mas ó mén Orlanosos.
Las viandas, las legumbres, y en general los vegetales exij en suma precaución ó estómagos fuertes.
Es preciso que el agua que se beba sea de buena cu idad, siendo preferible la del Acueducto bien filtrad, por medio del carbón, á la de algibes y pozos, prefirién tolas beber después de hervidas.
Las personas acostumbradas à las bebidas alcohóli cas deberán usarlas con mucha moderación y siempre después de las comidas.
No es bueno apagar la sed cuando se está sudando, toda bebida fría, àcida, y sobre todo helada, tomada ei;
■ os momentos en que se siente calor es peligrosa: y en ónces es mejor hacer uso en lugar-de agua pura de. agua mezclada convino, ron,0 aguardiente, ó de infusión de café.
Las aguas gaseosas, preparadas, con polvos, son .pur gantes cuando quedan las sales en la bebida y debe un* abstenerse de ellas.
El chocolate es pesado para muchos estómagos.
La cerveza y la sidra de buena calidad son bebida: convenientes.
Eu tésis general debe aconsejarse en la.elección d ios alimentos y de las bebidas, que se tenga por nor.m<
'a costumbre de cada uno y lo que cada cual haya en contrado bueno y útil para su estómago, teniendo gran cuidado de evitar las indigestiones y todo lo que pueda ¡iterar las funciones del estómago y de los intestinos.
La diseminación en tiempo de epidemia es una condición de salubridad.
Declarado el cólera en una ciudadó en un barrio populoso, la separación y el alejamiento de loe f oeos do infección se.hallan racionalmente aconsejados, no solopa ra bien de tos que puedan apartarse temporalmente de dichos focos, sino así mismo en provecho de los que se quedan, pues destruida ó disminuida la aglomeración de personas no cabe duda que se mejoran las condiciones higiénica, se presta ménos alimento al mal, y se contribuye de esta manera á su mas rápida, extinción. Pero este partido no debe tomarse á impulso del miedo y del espanto, sino con la posible serenidad y como una medida de prudente preservación, cuidándose además de que la vuelta á los lugares ya abandonados por la epidemia no se verifique inmediatamente, en cuyo caso retornando muchos á la vez, no sería extraño que concurriesen algunas condiciones muy capaces de determinar su reaparición.
La .condición mas favorable es la permanencia en el campo, evitando la proximidad de los pantanos y de los lugares húmedos y mal ventil ados. El regreso no deberá efectuarse, si ’.es posible, antes de los veinte días de haber desaparecido la enfermedad, y se tendrá la precaución de hacer antes ventilar las habitaciones, limpiarlas, blanquearlas de nuevo, de purificarlas, en una palabra.
nada que de cualquier modo altere la pureza del aire.
Se limpiarán diariamente las caballerizas tos tras patios, los cuartos de los criados y las cocinas.	;
Las aguas sucias se verterán lo mas pronto posible, teniendo cuidado de que no se detengan y formen cháleos tanto en él interior como en el exterior de las casas.
El hacinamiento de toda una familia en cuartos estrechos y en comunidad con los animales domésticos, debe evitarse.
Allí donde por mas ó menos tiempo se. hubiesen reunido muchas personas, renuévese el aire por completo, tan luego como cese la reunión, cualquiera que sea la hora.
No se criarán en las casas, á menos de ser muy espaciosas y á propósito para ello, anímales que puedan descomponer el aire con sus exhalaciones, como cerdos curíeles, conejos, palomas, gallinas etc.
Cuando en algún local se perciba mal olor, además de ventilarlo se pondrá en él una vasija con agua clorurada, lo mismo se practicará si el lugar común despidiese gases fétidos; desatascándose también loss«m¿-deros que en gran número de casas requiere la mas escrupulosa vigilancia. Los comunes y letrinas se conservarán continuamente tapados y con el mayor aseo, desinfectándolos cuando lo necesiten por el mal olor, echando en ellos dos cubos de agua donde se disuelva una libra de caparrosa.	,
La mala construcción de nuestras letrinas, ordinariamente comunes ele todas las inmundicias que las convierten en acusadores perennes de la insalubridad doméstica, exije su limpieza para conservar pura Ja atmósfera dé los vecinos. De igual manera es de recomendarse que cose el punible abuso de acometerías n Jas cloacas, cuyo fin higiénico no so ha llenado, y poi ex contrario sus pestilentes tragantes vomitan la muelle sobre la via pública.	„	,	&
Es muy útil blanquear ó dar frecuentes lechadas á las casas, raspando antes las paredes si así lo pidiesen su estado de suciedad y prologado abandono.
La habitación donde hubiere algún enfermo del cólera se desin fectara, cuando menos una vez al uia, poniendo cinco ó seis onzas de liipoclorito de cal (clona o j en cantidad suficiente de agua para formar una leonada, sobre la cual se echará un poco de vinagre, j pa seando esta mezcla por el cuarto así que se desprendan •as primeras búrbujas de gas, ó por medio del acido lu-ponltrico.	, ,	. .	.
Importa mucho evitar los efectos del enfriamiento y la supresión consiguiente de la transpiración cutánea con cuyo objeto convendrá vestirse siempre con. arreglo i temperatura atmosféricas abrígame lo suacient-e
ú la temperatura atmosférica y Para sentir mas bien calor que fresco.	...
Se procurará igualmente no exponerse á fas comentas de aire, resguardarse del aire frió de las man anas y dal sereno de las noches, y no bomedecerso lo3j.ues;^iio ^
Síntomas precursores y remedios que deben ponerse en práctica mién tras llega el médico.
Puede asegurarse que, salvo raras excepciones, por brusca que sea la invasión del cólera, este es sin embargo precedido de signos precursores que pueden hacer temer su desarrollo, y como que el mas común de ellos es la diarrea, aunque sea muy ligera, por lo regu-1 ir acompañada de borboritmos ó ruido de tripas con dolor de vientre ó sin que este exista, bastará hacerla ceder en el momen o en que aparece, para prevenir la enfermedad; lo cual se consigue á veces con medios mu sencillos de que so echará inano miéntras llegue el médico, á quien siempre se debe avisar lo mas pronto posible.
Dichos medios son los siguientes: disminución y tun abstinencia completado aumentos; agua de arroz, sola ó adicionada de goma arábiga; infusiones calientes ' salvia, do flor de tilo ó de manzanilla; pequeñas del mismo cocimiento de arroz, ó simplemen-agua natural con almidón cocido, meterle en cama procurando abrigarse bien, para favorecer con el auxilio de aquellas infusiones la-traspiración cutánea.
En semejantes circunstancias la prescripción de vomitivos y purgantes ú otros medicamentos no debe hacerse siii la anuencia de un facultativo, porque puede ser seguida de grandes complicaciones. Los indivi dúos atacados de diarrea deben alejarse con el mas escrupuloso cuidado de los coléricos y de las materias por ellos arrojadas; absteniéndose de visitar tos hospitales de entrar en las salas, mortuorias, y de asistir á ios enterramientos.
Es de absoluta necesidad, aun para las personas, sanas, el evitar la peligrosa influencia de las materia.* vacuadas por los cólericos, sacándolos intnediatameu-e de los aposentos, desinfectándolas por medio de una solución da sulfato de hierro, ó por los cloruros, ó bien enterrándolas, en las casas de campo, léjos de ella. [1J
Invasión de la enfermedad.
La observación de un gran número de hechos tiene demostrado, que miéntras mas pronto y mas en sus principios se administren los oportunos remedios, mayores serán también las probabilidades de curación. 'Evitando las indigestiones, los resfriados, la mata influencia del miedo y otrosafectos del ánimo, etc., etc., es precaverse uno contra la diarrea; combatiendo esta eficazmente, so pre.vieneel desarrollóle la enfermedad; pero apesar de todo, el cólera puede invadir al individuo, y por lo tanto conviene indicar sus principales síntomas y los recursos con que deben combatirse en el seno dé las familias.
Una sensación de cansancio corporal profundo y súbito; cólicos, molestia, y opresión angustiosa en la boca de! estómago; sed exagerada, diarreas Incoloras, blanquecinas y semejantes al agua de arroz, conteniendo algunos grumos; náuceas y vómitos de la misma naturaleza; alteración muy marcada de las facciones; enfriamiento del cuerpo y de la lengua; calambres en las piernas ó en los brazos; disminución ó aun supresión de la orina; tinte azulado de tos labios y cara: tales son los fenómenos con que se declara la enfermedad.
■ Tan pronto como se presenten algunos de ellos, si el enfermo no puede ser asistido en su casa debe trasladarse inmediatamente á uno de los hospitales designa-nos por la autoridad; en el caso centrarlo, Ínterin liega el médico convendrá hacer lo que sigue: Si acabase de comer, se favorecerá la expulsión de las materias no di-j cridas, dándole á beber vasos de agua tibia. _
Excitar la piel colocando junto á los miembros y ! sobre todo á los piés y entre las piernas y muslos bótelas de agua caliente''. sequillos llenos de arena ó do sal-
vado, también oaltonté, 6 ladrillos «atontado» y «musí-tos en paños.
Rodear al enfermo de corbetorts que le dén oalor y »• lo conserven.
Se le darán por muoho tiempo friegas con un pedazo de paño ó franela caliente y seca, ó con un cepillo suave, en las extremidades y á lo largo del espinazo pidiendo aumentarse su acción excitante con aguardiente simple ó alcanforado, ó con agua de Colonia, y siendo mejor que las fricciones sean hechas por dos personas dispuestas á cada lado del enfermo, con el cuidado de no descubrirlo. Con las fricciones secas se combatirán también los calambres.
Hacerle tomar cada media hora una taza de infusión caliente, de jengibre, manzanilla, ó agua azucarada, á falta de otra cosa, adicionada do un poco de aguardiente.
Si los vómitos aumentasen se administrará entonces y eu lugar de las bebidas indicadas el agua gaseosa ópedacitos de hielo, renovando al mismo tiempo sinapismos sobre los muslos y piernas, los brazos y boca del estómago, y friccionando el espinazo con aguarrás.
Siempre será útil colocar el enfermo en un cuarto separado para que esté en mejores condiciones de salubridad y de asistencia.
En la convalecencia seguirán los enfermos la mas estricta observancia de las reglas preservativos al principio expuestas.
En caso de fallecimiento convendrá hacer en la habitación .fumigaciones con el ácido hiponítrico, ó bien se purificará el cuarto conservando por varios dias una ó dos vasijas que contengan agua clorurada.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordada por el Exorno. Ayuntamiento prèvia la superior aprobación llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” enei partido de Puentes Grandes; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia 5 del entran te Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en ésta Secretaría, durante el término de la presento convocatoria.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Secretario, M.
Castellanos.
QCTNTA SECCION.
«FICINAS DEL INTERIOR.
u . Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Hallándose vacante la escuela de niños del pueblo de Y\ ajay dotada con el hacer anual de setenta escudos. Se anuncia asi al publico con el fia de que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus solicitudes ante mi autoridad, acompañando Jos documentos necesarios pera o cual se señala el término de veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad m-»finándose según lo que está dispuesto los Profesores nórmalos. Santiago 15 de Setiembre de 1870.—Aguirre
Ayuntamiento de Coto«.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se liabia de otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las listas expresivas de l¡us calles, números, propietarios y alquileres de las lincas urbanas que comprende la parte do iutra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos productos ha cíe basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.§ por huecos y reparos acordado por el Gobierno Superior político ha dispuesto, el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta,' que desdo esta fecha se expongan á público examen de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el patio de la Casa da Gobierno debajo del portal que se halla á la parte Sttd de este edificio, u>mió se hallaran por espacio da quince dias, con ol ob •Jeto de que ios quemé consideren agraviados puedan ha car las reclamaciones convenientes auto la Comisión que-estará' Constituida, durante tos »lias de la publicación te onceá dos de la tarde, en la Sala Capitular, paraoir j resolver vdrbálín'eutb las que ocurran. Si algunas de li-reclamaciones que se expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien a. propietario, y la Comisión se abstuviese de resolverla eu )1 acto, puedo el reclamante ocurrir por escrito al Excmo, Ayuntamiento, el que próvio informe de las oficinas unió, antecedente y del dictámen de uno de los Sres Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que ha de hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá recia naeiou alguna, sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y las fincas comprendidas eu ó quedarán do hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica el artículo 2? capltulp TI y 8? de la dis posición del Qobíemo Superior civil de 1? da Dioiembr¡ •lo 1Ó65.
Artículos que se citan de la instrucción para regu-ariz.ir él impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá >1 q>úblico el padrón rectificado, el cual permanecerá ex-- meato durante las horas regulares del dia por espacio ü »5 A fin de que puedan concurrir ¡i consultarlo y examinarlo Cuantos tengan interes en ello, anunciándose a electo la exposición y ios parajes en que se verifique, p r cedulones en las casas consistoriales y Capitanías de pa. -míos, por medio de tos. periódicos, don de ios haya.
Artículo 8? Durante el plazo los interesados harán uite el Ayunt miento ó Junta municipal de la Cabecer. as reclamaciones »qua las convengan, sobra la clasifica-ion do las fincas, su avaluación y cualesquiera otros mo-ayos da agravios »qua el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado esto término, no se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las finoas comprendidas en él quedarán »le hecho sujetas alimpuesto correspondiente para cubrir las atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 »le 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
Síaioria del Presidio flcpartamcutal.
Habiendo terminado la contrata »que con este Presidio tenia celebrada D. José Baraona, para el suministro del qian para los penados del mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior qiolítico, se saque nuevamente A qiública licitación el referido contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta ahora; y cuyo pliego de condiciones podrán examinar los interesados qiues se llalla de manifiesto desdo esta fecha en la Comandancia de este Establecimiento, sita en la oalto ¡leí Prado esquina á la Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remáte el dia 26 del corriente á las 12 de su ma ñaua en cuyo acto presentarán los que se interesen ei. pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económi ca reunida al efecto en el citado local: en la inteligencia que el contrato se adjudicará al postor »que mas ventajas ofrezca.
Habana 15 do Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro de la Lama N‘oriega y Sella.
20 á 20} pg P. 63 d[ v.
¡ Sin operaciones.
Gaiegi» «in Corredores <1® la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................... 1
Barcelona.................... I
Santander.................... ¡-Sin	variación.
Cádiz........................ I
Otras qilazasde España.......J
Londres......................1
Liverpool.................
Liverpool, pag? en Londres..
Bristol...................
Bristol pagadero en Londres.. 1
Glasgow......................j
Glasgow pagadero en Londres... j
Grenok, pagadero en Londres.. J
París........................  1
Havre......................     I
Havre pagadero en París...... I
Marsella....................   I
Marsella pagadero en París... [
Burdeos...................
.Lúdeos pagadero en París...
Nan tes...................... ¡
Yantes pagadero en París.....
Nancy.......................   I
Náney pagadero en París...... I
Amberes...................... i
Amberes qiagadero eu París...J
Now York.....................
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charleston...................
Filadelfia...................
New Orleans..................
Mobila.......................
Portland.....................
Portland, qiagadevo en Boston...
Bangor..............
Bangor pagadero en Bosto
Providencia...............   I
Providencia, pag? en N. York... :
Bristol....................  |
Bristol pagadero én New York.. ¡
VYilmington..................j
Wilinlngton pag?en N. York.... ¡
Montrealpag? en N. York......
Halifax...................   ;
Halifax pag? en New York.....
Franckfort.................. ¡
Franckfort pagadero en Boston. J
Oro español acuñado..........
Descuento Mercantil..........
...... ¡.3Já 3$ qig Dto. 60 d[ v.
ni.... j 1} A 2 pg Dto. 3 d[v.
Y se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—Colon 3 de .Setiembre de 1870.—José M arla Luce tí*.
llU.lIlUd HLM.1
SEXTA SECCION.
.1 UZEADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos egecutivos promovidos por D. Francisco Menendez y D. Rafael Rodríguez contra D. José Bango sobre ¿lesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por este medio se notifiquo á dicho Bango la parte dispositiva del fallo recaído á dichos autos »que dice así: Visto lo alegado, probado y mas resultancia do autos, vista la Ley catorce, título once, partida quinta y la ocho título veinte y dos de la tercera falla que debe oondenar y condena áD. Joaó Bango al pago d# tres mil ciento noventa y tres osoudos dosoieutas cincuenta milésimas á D. Francisco Mouendoz, intereses vouoidos y »qui» se venzan de esa cantidad desde la in-terposicion do la demanda á razón del seis por ciento anual y declara además de su cargo todas las costas. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Colon Setiembre catorce do mil ochocientos setenta. Manuel V. Lavarrfa.	A 23
Don Luis Valdés, Secretario del Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: »que eu esta focha se ha dictado por D. Juan San Martin, primer suplente de juez de paz, la providencia siguiente: Cítese á los herederos de D. Antonio Zenea, para que á las once del dia quince iel entrante Octubre, comparezcan en este juzgado sito en la plazuela de la iglesia dé este-pueblo á celebrar juicio verbal con D. Juan Bautista Ersan, apoderado ¡lej Excmo. Sr. Marqués Duquesne para el cobro de los censo.-, á los vecinos de este pueblo; cuyos terrenos le pertenecen, para reclamarles la suma de cuatrocientos escudos á reserva de cobrar lo mas que deben en adelante por venue años correspondientes á dos solares en que está ubicada la casa de los exprés idos herederos, sita n la calle de la Carretera al respecto de diez escudos ¡nuales por cada solar; y á cuyo acto traerán las pruebas de »que intenten valerse lo mismo que hará el actor, 3 ignorándose la residencia de á quellos y con arreglo al irticuio 231 de la Ley de Enjuiciamiento eiuil, se citan cor el presente. Artemisa ¡setiembre 17 de 1870. Luis Y aidés.	a 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Ricardo Garda Trelles, como representante de Tre-¡les y Hermano, contra D. Felipe Alum »obro pago de uil trescientos trece esculos veinte milésimas, ha dis-luesto el Sr. alcalde mayor del dis rito del Pilar ante mi, que por medio-de la Caceta oficial de esta ciudad eu res números consecutiuos, se haga saber al público que malquiera persona que tenga que liiufec pago de alguua -urna al referido D. Felipe Alum exhiba esta en la e s-irib mía de mi cargo apercibido de ja dóble paga si lo íicíese á aquel. Y para que .tenga efecto la. publicación dispuesta libro la presente. Habana diez y huevé Je Setiembre de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñ -z.	‘ A 21
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Martin Pedro,o y Pedroso contra D. Luis Sënarens ¡obre pago de quince mil veinte y ocho escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar deesta ciudad ante mí por providencia de diez y siete del corriente, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se haga saber al público que cualquiera mersona que Tenga »que sátisiacer canillad al referido Senarens la entregue en esta escribanía de mi cargo hosta extinguir la suma de quince mil veinte y ocho escudos demandados y las costas apercibidos de la doble paga. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Setiembre veinte do mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
A 24
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez, el Sr. D. Andrés Sitjar Alcalde mayor propietario del distrito do Guadalupe, por excusa del interino del distrito de Belen, ha »lis-puesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se qmblique el edicto »que á la letra dice-“D. Andrés Sijar, alcalde mayor propietario del distrito de Guadaluqio de esta ciudad. Por ol presonte cito, llamo y empiazo á todo» los acreedores de D. Ignacio de Cañarte y Gutiérrez para que el dia veinte y uno de Octubre próximo venidero, comparezcan en el juzgado sito en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, para »que tenga lugar la junta señalada para este dia á las doce Je su mañana con objeto de «que tonga efecto la elección le Síndicos con prevención á los »que no han preséntalo losdocumantos justificativos desús créditos lo verifi-uen al efectuar su comparendo.' Que así lo hedisqiuesto e 11 testamentaria concursada del citado Cañarte y Gu-t r . ez habieudo dispuesto á la vez ¡que el qiresente edicto ,o publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba. Habana y setiembre 20 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría, Joaquín Liméis. Y para su publicación libro Ja presente. Fecha ut supra. Joaquín Lancis.
C O 24
El Sr. Alcalde mayor interino de este partido y peíante mí lia dispuesto en la causa formada contra D. Ramón Moya y otros por abrigar qiersonas sospechosas, se notifique por tres númerosde la Gaceta oficial à D. Justo y D. Facundo Armenteros, que la Excma. Audiencia poi- su auto superior de veinte y seis de Marzo del año actual se lia servido aprobar la sentencia dictada por este juzgado en veinte y cuatro de Setiembre delaño próximo pasado, qior el que se lesabsuelve de la instancia declarándose las costas de oficio. Y & tos efectos qiortunos cumpliendo con lo inandado expido la presente eu Guanajay y Setiembre »quince de mil ochocientos setenta. Manuel de J. Arocha.	A O 25
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Saguala Grande en la causa contra don José Hernández Jorge, [a] Sabroso qior hurto do un escudo de oro ádoü Isidro déla Prida, lia dispuesto por auto mí el Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. José Hernández Jorge, la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así:—En la Vilia de Sagua la Grande á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta: el Sr. alcalde mayor D. Au-reliano Medina, habiendo visto esta causa formada de oficio contra dou José Hernández Jorge (aj Sabroso por hurto y vagancia.— Sigueu los resultados y considerandos.—Su Señoría por ante mí el escribano dijo que de-debia absorver como absorvía libremente al don Jo.-é Hernandez por el delito de vagancia sobreseyendo qior ahora respecto al de hurto y declarando de oficio las costas qirocesales con la proqna reserva. Notiíiquese esta sentencia á los partes y verificado rémitase la causa en consulta á la Excma. Audiencia en la forma práctica. Así qior esta su semencia lo qironunció mandó y firmó de que doy fé. - Aureliauo Medina.—Ante mí Manuel Nieto.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por Su Señoría y para su publicasióu en la Gaceta oficial, libro la qiresente en la Habana á dos de Setiembre de 1870.—Mateo G. Alvarez.	A O 25
REMATES.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
[1] Para desinfectar dichas vasija» eomn para ha	. ,,
•i»ado inútil recordar que al lavarse el cuerpo, U-i c.- ear¡0 ou ¿os qUgare3 y habitaciones quo despidan o¡or , ‘ s . .	'
úar»e y auu al cambiarse de vestíaos M aeotrán >oi > fétido, se les facilitarán los desinfectantes á lo» pebres j
De cambios y acciones, y D. José Lima ¡Renté.
De frutos. — D. Andrés Barba.
Habana 22 d» Satiambre de 1870.
•»» precaucione» que todo» conocen.
fétido, se les facilitarán los desinfectantes á lo» pe por los Sres. Regidores Inspectores da barrio».
En la testamentaria de don Mateo Marrero, ha dispuesto el ¡8r. alcalde mayor de este partido se anuncie al público haberse señalado el dia catorce de Octubre pr» •* ximo álas diez de la mañana en el juzgado para el remate de los bienes que constituyen ,el juicio, que son, una caballería de tierra ubicada en el cuartón de Mamey duro partido de Bainoa con su pozo fértil cercada de pina I y piñón y algunas matas de plátanos y cafeteros, con su ; casa de vivienda de guano y embarran, su cocina de | guano y tabla de palmas y un gallinero, tasado en tres ! mil novecientos escudos: los muebles y otros electos y i ocho corchos de Colmenas, en setenta y ocho escudos y í otra caballería de tierra frente á la anterior con sus cerca de piña y piñón con su pozo fértil en cuatro mil escudos;
• áfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran I á verificarlo. Jaruco catorce de Setiembre de mil ocho-i ciedtos setenta". José G. Candamo,—	- —R 25 •
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del j Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que »quieran hacer proposición áuna casa situada en elpue-¡ hio de Marianao calle do Santo Domingo uúmero doce, tasada eu veinte y seis mil quinientos cuarenta escudos, —D. Servando do la Huerta trescientas milésimas, de manipostería y azotea, para
¡que concurran al juzgado el dia cinco.de Octubre entran-. Loureiro y Don Francisco ¡ te i las once de la mañana, dia y hora señalados, para
alroinate de dicha casa, advirtiéndoso »que no se admi-El Síndico, Ig- ¡.irán proposiciones que no cubran las dos terceras nar-! tes do la tasación. Que así lo tengo dispuesto en la pieza i de administración del concurso de don Francisco B. Ca-
3-Ípl P.
7áSpg P.
1
»as. Habana veinte y cinco de Agosto do mil oehocien-
diligencias promovidas por D. Juan de Dios de ¿v Rodríguez, como curador de los menores D.1 Marterw; dad y Di María Esperanza de León, pana la venta dé unos esclavos; he dispuesto se subasten por término de ocho días los siervos siguientes: Felipe, congo, como de cuarenta y cinco años, sano, robusto, tasado en mil escuetos: Juan Díaz, qiardo, de treinta años, tabaquero, en nnl cuatrocientos: Justo criollo, de veinte y nueve años, cocinero, cochero y servicial de mano, en setecientos catorce escudos: Manuel Hernández, pardo, de cator-ce años, servicial de mano, en o .liocientos escudos; y Pilar Cartaya, criolla, de veinte y nueve años, lavande-id, en doscientos escudos; estando señalado para su remate el dia tres de Octubre próximo, á las dos de la tarde en la Sala de Audiencia del juzgado- advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio asignado á cada esclavo. Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Andrés Sitiar. Por mandado de su señoría; Uisulo Dobair It 23
D. José María Oarboueli, Juez de Paz primer suplente del distrito de Be.en en ejercicio defunciones etc.— Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido qior dou o osé Figuerola contra D. Juan Portilla en cobro de pesos, he dispuesto se pongan á pública subasta por el término do ocho diás tos bienes, muebles embargados al deudor y que so encuentran eu la Calzada de S. Lázaro número veinte y ocho, iludiendo enterarse de su justiprecio los licitadores en estejuzgado; cuyos muebiea se rematan para pagar al expresado Figuerola lo »que cobra, y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia veinte y siete del corriente á las doce do sa mañana en este juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana Setiembre 3 de 1370.-José María Carbonell y Ruiz. Por mandado de su señoría. Francisco J. Briseño. Secretario.	R 21
En los autos del intestado de doña María Agustina de los Dolores Fernandez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe qior ante mí la subasta de la casa calle de la Maloja número ciento veinte y cinco tasada en seis mil ochocientos setenta y siete escudos novecientas ochenta milésimas, cuyo acto tendrá lugar el (lia seis del entrante mes de Octubre á las doce del su mañana en las qiuertas del juzgado cito en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su qiublicacion libro la presente. Habana y Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. ' R O 35
EDICTOS.
D. José Malcampo y Monje, Marqués do San Rafael Contra Admirante do ,a Armada nacional y Comandante General de Marina de este Apostadero. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Pinella, natural y matriculado del Ferrol, vecino »que fué de Casa Blanca y de veinte y tres años de edad, para que en el término di-nueve (lias contados desde la publicación del último anuncio se presento en la cárcel nacional de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta én la causa formada con motivo do haberse ahogado el neg-ro emancipado Pablo, perteneciente al carenero de Sobrinosde Sa-má y Compañía, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se continuará la causa en rebeldía sin mas citarles: que asi lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de esre Apostadero en auto proveído eu la citada causa. Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. P. I. deS. E. Montojo. Por mandado de S. E. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.
E O 25
D. Sebastian de Cubas, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, llamo á los que se crean con derecho á heredar á D. José He muda, pafá que comparezcan en el juzgado dentro del término de treinta dias contados desdo esta fecha. Y á fin de que verifiquen el comparecido en el término exqiresado á hacer valer sus derechos se fija el presente. Matanzas Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambraua. Y qmra su publicación en la Gaceta, según está disqiuesto libro la presente. Matanzas Setiembre trece de mil ochocientos setenta. Manuel Zambraua	.C O 25
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito d»' Jesús María de esta ciudad. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazó á los que se consideren con derecho á suceder á la morena Cármen Moya, que falleció en lacasade dementes de esta ciudad, eu Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y nueve, natural do Africa, ignorándose sus demas generales: para que en el término de treinta »lias contados desdo el últi mo anuncio se presenten con les documentos justificativos del caso, a deducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto en auto de tres del que cursa en tos del abintesta to de la expresada Moya. Habana trece de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por mandado do su Si-íu. Br. Bernardo del Junco.
E O 24
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael de Leita; natural y veeiuo de esta, de diez y nueve años de edad y de oficio tabaquero para que en él término de nueve (lias se presente en la Cárcel Nacional deesta capital, q ara que nombre ouia lor que le presente y defienda en la causa que en su contra se sigue ¡sor qiortaclon de armas prohibidas, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumqilida justicia y de lo contrario, so le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas déla ley y por bastante los estrados deljuz ado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana quince de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent.	E O 24
Don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar.—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rodríguez y Sisneydel, hijo de D. Juan y doña Juana, natural de esta ciudad, vecino de la calle del Castillo número ocho, da v .iute y tres años, viudo, de oficio calafate y con instrucción, que fugó eu la mañana del catorce de este mas al ser conducido del Castillo de la Punta al Hospital civil, á fia do qqie dentro de nueve dias se presento en la cárcel públi-ca á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa contra él formada por hurto da tresciento j ochenta <as-cudos á D. Francisco Eseagedo. Si lo hiciera sa le oirá y administrará justicia, y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que asilo tengo mandado en dicha causa. Habana 16 do Setiembre da 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Alejandro Nuñez.	E O 25
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Macion y alcalde mayor del distrito de Belen de de esta capital'. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Adolfo cocinero que fué de la casa de D.05 Celestina Rojas vecina de la calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado, y cojo, para que dentro »le nueve dias se presente en la Cárcel Nacional ádescargarse de la culpa que le resulten en la causa que en su centro se instruye por robo de dinero á la expresada doña Celestina Rojas, cierto y seguro »que se le administrará pronta y cuinpli-da justicia y de lo contrario soledeclarurá rebelde y contumaz incurso en las peaas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete He Setiembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo Por mandado de su Sría. Cárlos Laureut.
E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral eu esta ciudad etc.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Arias, natural de Canarias, soltero practicante de Medicina y de veinte y tres años de edad á D Antonio Lago, n itural de Galicia, viudo, sas-ero y de cuarenta y nueve añas, y *1 D. Josó WJdes Bu-bio cuyas generales se ignoran, ¡t fin de que en el término de nueve dias se presenten eil el juzgado calle de Cuba número tres, cou objeto de evacuar un acto do justicia en la causa qus se Íes sigue qior allanamiento y riña: ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario sa les declarará rebeldes y contumaces é incurs >s eu las qien is de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su ¡Sría.—Francisco
de Castro-	E, w 24
Don Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido ludieial de San Cristóbal de los Piaos etc. -Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD Manuel González Cocina, hijo de D. Juan y D. Juana, natural de Córdoba, vecino de la Habana, de oficio zapatero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel Naoio.ial de este pueblo á, descargarte de la culpa que le resulta en la causa euminal qu» (le oficio se le sigue eu unión de D. Ramón López Perez, el hijo de este D. llamón López M veno, qior lubricación y exqiendio de monedas luisas, cieto y seguro de que si así 1o hiciere, se le administrará recta y cuuiqilida justicia, y en caso contrario so le declarara rebelde y 'contumaz é incurso en las ponas (le la ley. San Cristóbal Setiembre 13 de	Hlio y Ello. Poi
mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y para que tenga ofecto su qniblic »ciou por tres números consecutivos Hp la Gaceta oficial de la capital, libróla presente en San Cristóbal Setiembre 13 de 1870. Luis Elío y Ello. Andrés Fraga.	k	— *
j), José Diz y Romero, alcalde mayor del clistrito dol Pilar. Por esta teroera carta de edicto cito, llamo y oini>lazo al negro Gregorio González, congo, que Pur^" ba en la casa número ciento setenta y tres de la calle ao ia Salud, á fin deque dentro de nueve »lias se presente eu la cárcel nacional, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formaiia por hurto do una lampara al asiático Mateo Cantón: si lo hiciere se le ouá y admi-n: trará justicia y en otro caso será trr ¡ado como rebe -4 y contu.náz. Que así lo tengo mandado eu di ha «¡¡usa.-Habana 15 de Setiembre de 1870.-Jos é Diz y Ro mero. Por mandado de su señoría. Alejandro Nuñez,
E O 23
i