ta comunicación se lia servido proveer el auto que ú la letra dice:
Visiiis; conformidad con lo representado por el «3r. Fiscal, guárdese, cúmpla«« y ejecútese ia órden de S. A. ol Regen!e del Ke.no de veime y cinco «le Mayo próximo p.isad », que nombia P.o-cui adores de los Juzgado« de primera instancia >10 esta capital á don Gregorio Solí«, don Ign icio Martin Cartera, don Ramón Rivasy don Amonio González Llórente, propuestos por esia Au iiencin en primer lugar. Publiques* para general i onocimien« tu, comunicándose además á los interesados, y con sujeción á las prescr pcioues de la Real órden de sieie de Noviembre de mil ochocientos sesen a y cuatro, considerando que existen ya en esta aci unción los antecedentes necesarios para fijar el t-.nlo de la fianza qu« debe preceder al ejercicio de las procaras, se declara que batirá de prestarse la de cinco mil escudos en metálico ó quince mil en fincas, y hágase sabor con señaiainieuto del término de dos meses para que se otorgue dicha garantía, entendiéndose sin porjuicio de su aumento, si en lo sucesivo las circunstancias aconsejasen esta medida. P.oveidoy rubricado por los ibes.del tnárgen en Pleno do que certifico. Hub uta Junto tre nta do mil ochocientos setent..—Está rubricado por los íires. Regente Calbeton.—Presidentes.-Hechavar* ría. —Sánchez Putg.—Magistrados.—Torrijo».— Villanueva.—Mir.— Undabeyda.—Moreno,—Carrasco1—Presente Sr. Fiscal—L)r. José Girali.”
Con pri aencia de los antece. e ites que quedan consignados el Exeme. é Ilmo.Sr. Regente D. Joaquín » albeton se ha servido dictar lu providencia que sijfue.
“Habana primero de Julio de mil ochooi.-ntos selenta.— Vistos.1 Con sujeción á la regla -egunda de luRsal drdeu de siete de Noviembre da mil ochocientos sesenta y cuatro y demas disposiciones vigentes, fij* en la cant dad de cinco mil escudos en metálico ó quince mil en fincas, la fianza co i que deben garantir el desempeño del oficio de Procurador. don Gregorio ''o Is. dolí Ignacio Martin Gar* rera*. don Ramón Rivas y don Antonio González Llóreme, de conformidad á lo que se pronone por la Audienca en el acuerdo presede..tu—Hay una rúbrica del Excmo. é limo. Sr. Regeutu.—L>r. José Giralt.”
V para su inserción en la G .ceta oficial libro el presente anuncio á los efectos prevenido .
Habana Julio 1. ° de 1870.—Dr. Jo*i Giralt Sacre tai ¡o.
con as'stencia p>ec sa del Juez de p-iim'.in instan eia, de un E-cribauO, ^i hubiere dos en «I Juzgado, y de dos en las locali In *eS «" fi'“' '«¡»ya »»«■>’•1 un Juzgid -, pudieiido t.nnbieo concurrir Ina par*
os Procuradores t n
legínmo un|»J
izg id i, p les inte esa las y sienes.
No asistien io el Juez, por mentó, concurrirá ú la di.igencia de repartimiento el Juez de Paz, en donde no huya mu- qua u • J“z-oa.lo; y en las localidades en que existan dos o un«, el Juez de primera instancia que «iga en antigüedad al D 'runo.
Tercera. Los J mees .le primera instam m u dará »deque sean llevados al 1 .cal destinado >ai a «I repartí miento lo« negocios sujetos a é , » in de <|ue temía Ui*&r la diligencia á la hora (le-iguala del uia hábil siguiente á el en que se hubieren presentado.
El re lartimiento se hará por clases de negocios y por suerte. Dentro de treinta días a instancia, reuniéndose en cuerpo don lo exi-tun dos ó más, oyendo á los Escribanos si lo consideran conveniente, liaran la clasificación de negocios que ¡i tya de servir de liase para el repartimiento, con arreglo á la Ley oe En-jui.-iami'.nto eivil, pero con mas ó menos «xien-
cu n lo lo juzgi e i conducente y sempre en los ■ a-
sos en que la pane <í purtes interesa las no so conformen con su decisión.
Diniécimi.—Qiebm d roga lia todas 'as
tod >s oca- Rca'es órdenu- y di-po-ict
aib.ic.ui s con an-.nles
ter,n,'nía l s bm rupitrt inie.;t. de negocios civi
e i h s Juzg idó< do prilli r i i'st un íu.
D: Real orden o .ligo & V...paia los efectos consigli entes.—D osguirde á V ..-mu- lns anos. Multad 12 de •*un o de l?tí8.— Roncan.—Sr. Regente de la Audiencia de--------
E» cipia. — Giralt.
on la inteligenoia de qua aqual á quian sean adjudicadas presi atará como garantía un fiadar a «a*
tisfaccinu.
Na se lará cursa á l » instanoia que no aspre-se ol damioiue dal poster.
Habana 27 da Jumo da 1879.—SU Adminis-.radar general. Domingo Ltpee.
Cornejo
Adinwi*L"*kuo de Bienes Snzbar^aior.
e>íien
«ion, se¿un pueda recomendar la conveniencia «" las diferentes localidades, y 1» remitirán a la nal a de Gobierno de la respectiva Audiencia 1 ( cual en el té mmo de sesenta dias la devolverá ..i Juzgado con su aprobicion ó bochas las reformi» que considere convenientes, dando cuenta inmediata mente al Gobierno.
_ El suri o se verificará entrando en el los nombres de iodos los Escribanos de los Juzgados de la local! lud, que quedarán eliminados á me li-da que hayan obten, lo n (godos, hasta .legar al que Ua/a correspondido por suerte el último logar, renovándose «sí sucesivamente. M «iittas los expedientes ds clasifica.-ion no qu ‘den resue to- por las Sal .8 de Gob eruo, el repartí mentó de lo- negocios que por estas disposiciones se sujetan a e1, contiou irá haciéndose en la mi-ina forma que hasta aquí.
Quinta. Los Repartidores y los Secrétanos
de lo-Juzg,do« encarga los dd repartimiento lo
ejecutar n, haciendo en «I negocio que se r-q> .rn lu anotación »Luiente: “C -responde al Juzgado de .... Esci ibaní- de--” poniendo la tedia y
media firma, en el libro quo deben llevar a! electo se hará anotación mas ext n-a, pero breve también, expresiva de la dase ile negocio« que i-e haya repartido, según la clarificación a loptada en el Juzgado, non,bies de lo- interesados y obj-to dd ntpr.o, y el Juzgado y Escibaniu a que se haya repartido, y la fecha en que lo ha «ido, autor.z ■ n* do culi firma entera la última de las anotaciones que hagan en el (lia, y poniendo el Jm z le prime, m msiunoia el Visto Bueno. Los Repartidores y los áecret ii'ios de los Juzgados cocogalos del R partimiento usarán u.t sellodel diámeuo de lies eeutímet os que contenga la mciipc ou, ‘‘Repartimiento de negó ios civiles” y sellarán cor. el la carpeta y primera hoja úiil del negocio n-puir-1" debiendo con tal	ros becvt nos
que mu u» r^mamiciua i.lad d.uit o de sesenta mas siguientes á la publicación de esta Real ór -den. Trascurrido d ebo té mino, los Jueces de primera instancia darán -conocimiento til Regente de lu Audi iicia'dc los (unciotiurios que hayan adquirido el sello y los que no se hallen en este c;t-s ., y los Regeutesn optaran en su vista las providencias conveniente- para que tenga cumplimiento lo dispues o en el párrafo anterior.
Sexta.—Practicado el repartimiento en la forma que queda expre-ada se pasma el negocio dentro del día al Escribano á quien haya correspondido.
Sétima.—Se exceptúan del requisito del repartimiento estable, ido en la disposición primera.
1. ® Lis a. tos de jurisdicción voluntaria, mientras no 1 éguen á ser contenciosos, en c .yo caso debe des le luego el Juez de primera iosian-fuerte el de vellón. 4. “ —Las Audiencias darán ¡ cia ante quien radiquen acordar que pasen á recuenta inmediata á este Ministerio de las clasificaciones e negocios que se hagan conforme á la regla A. n :5. A —Las Salas de Gobierno de las Au lien* cías dictarán las medidas que estimen necesarias para el pront * y axacto cumplimiento de esta órden asi como para resolver cualquiera duda que se suscite sobre la interpretación ó aplicación de la de de Junio de 1868, comunicándola inmediatamente á este Ministerio para su aprobación ó resolución que convenga.—Lo que de órden de S, A. comunico á V. E, para su inteligencia y cumplimiento.”.
la ada cuenta á la Sala do Gobierno de la pre-ioseita comunicación se ha servido V. E. proveer lo (pie con lo representado por el Sr. Fiscal dice así.1
"Exorno. Sr:—Ei Fiscal «o ha enterado de la órden de S. A. el Regente del Reino de 27 de Ma yo último en que para regularizar el reparto de ios negocios civiles en primer» instancia se hace extensiva á este territorio la Real órde.i de 12 de Junio de 1868, dictada para la Peníusu a con las adiciones que se expre.-an; y en su vista y no ofreciéndose por alumi al menos, en concepto dol infrascripto, ninguna duda ó difi m ta l para In aplicación de In referida órden, es do parecer de que guarde y cumplió y se publique en la Gaceta
Ignorándose el domicilio de las peisouas quo , á contiiiuaeion su expie-an, >• »«rvirán presentarse j en las oficunsde esc« Consejo pa.a enterarse de ¡ cierta- p .rucul ires.
1). Aua-tasio Millet.
D. Ignacio Mari» de Caña.
I>, Manuel R istre.
Sto. Croix M m,vid lu
I). Víctor Ilustres.
D. Valentín C irdonu.
D. Joaquín Pujol.	|
Habana 28 de Junio ds 1«70.— El Administrador general, Domingo Lopes.
Ei día ló de Julio próximo se rematarán en i públ ca licita ion en la Prrsi.Lnsia d« la Jauta lo cal d i Bienes Ein .argados d- la ciudaá de i,ardonas sei.-uta y siete p ez.s insdera labrada de cuatro caras de diez á quince pu g.i las «le grueso mi-dien lo en jolito cuatroei«n:as oolieuti y seis va-ras, y (juiuistros treinta y ocho atravesaños para ferro-carril, cuyas muleras su «.rumiran en el putido do Guamutas «uarton do Itabo y han sido u«a las las primeras ó s tenta centavos vara y les segundos á setenta y orneo centavos uno.
Lo que se anuncia al púb ieo para su conocimiento.
Habana 2é de Junio de 1870.—Domingo L»ptK.
une , . »|**«(*1 «lu la ¡tentar <h.
.lab ma
Por a-u T'le de la D recoioa, se r«enmie t*la á le« «« piras es á la p a ot i» G »ut «d ne 1. S lenrs il Ue C «r tonas, «sarro« á «su Ssu.auui» «u <i.a do« de* m«.« ,,iés me v n ien» a ¡as ouca «le su ua «¡Sin i con el & . a« So.H«t«rse »1 ex m«.i «iispues’o.
Iluliaua Jueio ilu 1S70 —lili Secretali j, Juin iti fall».
Por el Ministerio de Ultramar en órden de 27 de Mayo úliimo so dice al Excmo ó limo. Sr. líe-gente de esta Aud encía Pretoiial lo que sigue: ‘‘Excmo. Sr.— Enterado S. A. el Regente del Reino de lo expuesto por la Audiencia de la H b •-ua sobre la necesidad de regular zar el reparto de los negocios civiles eu puniera instancia; te.nii ndo en consideración la conveniencia de que uu punto tan importante pura la Adm nistraciou de justicia sean unas mismas las disposiciones legales y la práriica en lodo el Teriitorio de Cuba y Pueito-Ri-co; Considerando también que conviene asimilar, en cuanto sea p.sible, la leg sl»c on de las Antillas con la de la Península; so ha dignado disponer, de acuerdo con lo *“»—"*'***” do con ¡a ihca 2. = w ,!• i-m-sn c/cí tribunal bupre-hm.A« *«« '^nrru, que so liagu extensivo á los teiri-torios de la Audiencia «le la Habana, Puerto Príncipe y Pueito Roo la Real órden de 12 do Jamo de 1808 sobre reparto de negocios Civiles en primera instancia, con las sig .ientes adiciones. 1 53 —El repartimiento según .-us disposiciones, empezará á verificarse el dia 1. ° del mes s guíente al eu que se publique esta órden en las Gu ota-de Cuba y Puei to Rico. 2.55 —Lo- plazos fijados en las regla» 4. s y 5.89 , empezarán á coirer desde el dia en que so publique esta órden en lus dichas Gacetas. 3. —Los repartidores se atendían para la regulación de su» honotar.os, á lo que disponen sobre la materia los aranceles judiciales vigentes en In Península, computándose por real
Los que d 'seen majorar las proposiciones hechas per el alquiler de las morenas Isabel, do anciana oiady Patrolla con su tierna hija, da üi esou-dn* mo .»nales la pri ner.i y 34 la ser iada, di la propied «d de D1 J .aquiu García Angarica y resi-deuta« hoy en ol l>.«pótito judicial de «»cavo» pueden ocu lie por moho de intttucia eu papel del «olio 3. * á estas olic'uas, Mercad^ros 37: en lu iiito.igeuciii «le que aquel n quien sean adju dicadas, deb *rá dar por garantía, u . fiu lor á satisfacción y Cuuipro neterse á maiituuerJas, vestirlas y (pínula- si eniferm isen.
No se dará curso a lu instancia que no expía
se wt «loin cil o d.d postor._—
Hub iu» 8 .te Junio de 1870.—El A Iminis-tr^rior gemyal, D,nu g> López.
Ignorándose el pura lero dr los titulas de seis acciones de la Cajú ds Ahorros embargada* á 1). ( o i i<» de I r Mtzn Arra l indo, se previene á la persona c . cuyo poder se encuentren, las eniregue e.i las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, apercibí ¡a de -ujetárse n, *i no .o efectuar«, á i > que previ, n- el «ráculo 31 de U Circular de 20 da Abril de 1809.	^
H .baila Junio 21 d^í70.—Domingo Lrpez%
partimiento.
2.	° Ln primera instancia de los juicios verbales.
3. ® La-di'igenciasque se promuevan en primera instancia ante los Jueces de Paz pata llevar á efecto lo convenido en lo» actos de com ilia-	J09 clon con arreglo á lo dispuesto por el artículo 218 | otr# jd ea'|u cai¡a de Sis Salvad.r «el Carro
El Consejo ha ten do por coiiveniente «arar á publica bei.ación para su arrendamiento la* casas siguientes.
Una en la calle del O uis dado número 33 de D. Feliciano Mal eo enei tipo ds 18 pea«».
Otra id en la cal oda la Concordia número 130 de id eu 2 > pesos.
Otra id en la calie de a Concordia número 188 de i l en 25 pasos.
Otra i I eu la oalle de Jo.-u» Peregrino número 53 de D Lorenzo Pe.iroso eu SU pesos.
Otra id on la calle de M .nrique número 172 de 1). ** María Rosario Portan» en 80 pe-
de lu Ley de Enjuiciamiento civil
4.	° Los exhortes y reclamaciones de igual naturaleza, procedentes de Juzga los ó Autoridades de todas clases, nacionales y extranjera-, mientras no sean contenciosos, en cuyo «¡aso pasarán también desde luego ul repaitimiento.
5. ®	Lus uemundas de embmgo proventi-
numero 13 de D. A. F. C iado en 35 piso*. Otra ideo la calle de Atares esquina á Saucaua ■ le D. Ignari > Aliara en 17 peso».
Otra id eu la cali» d« Luyanó número 32 de D.
.Viigual Embil en 20 puso«.
Otra en la calle do S in Rafael, 83, de D. Feliciano Malien en 41 pesos.
vo, las de retracto, los interdicto» de obra nueva y 0tra en Ll calltí(la S lll r„lilc¡0 96 d# D. Mi.u vieia y cualesquiera otras para interponer las cua-	w.^k.i mn .,„.1
vieja y cualesquiera otras para interponer les señalen ius Leyes un término fatal, ó de cuya dilación en proveer per los respectivos Jueces pueda irroguise á los inier. tado» daño irreparable, pueden presentarse y cursarse sin el re |iii*ito del repartimiento; pero deberán someterse á él tan pronto como practicadas las diligencias nece-saiinsul intento so baya conseguido el objeto á que aspiran los recurrentes. Lo.-Juece« de primera instancia quedan encargados bajo su mus e-trec.ha responsabilidad, de qu.1, así >e verifique, haciendo d" oficio que sean pasados á repartimiento, luey;o
con inserción de In Real ó.den expresada, de la que tengan estajo, los negocios que se huyan pic-
eual «e pondrá en este expediente lu oportuna copia, pura que aquella tenga ejecución, conforme ú lo prevenido en lu adición primera v dem is que en d'eha orden de S. A. se dispone. Habano y Ju nio 2« de 1870.——Vida.—V «to-: Gomó parece ul Sr. Fiscal: Proveído y rubricado ior los Sres del márgen en Sala de Gobierno de que certifico. Ha-
nana Junio treinta de mil oi-hociento» setenta.__
Está ¡rubricado de los Sre-: Iteg nte Calb-tom— Presidente , Hechavarí.i, Sánchez Puis«.—Fiscal Vi. da.—I)r, J< sé Gira t,”	8
\ para su publicación en la Giceta presente anuncio.
Habana 1.® de Julio de 1870.-O ralr, Secretario,
libro el Dr. José
Real órden de 12 de Junio de 1863 que se cita.
‘ Gracia y Justicia. (12 Junio: publicad i cu 19 del mismo) Reul órden, dictando ívg as paru e repartimiento de los negocios civiles.—Coa ei fin de uniformar la rária jurisprudencia qutí h. y existe en el rejiartimiento do los negocios civ.,es^ ,a (Q- l>' ÍJ). do conformidad con d diciá-raen de L, 8alu de Gobierno del Tribunal Stiuioi de Justi. in, so ha servido mandar que en lo su.
emú au* e-
sivo d repinto de ios negocios civi'ie* se sujete á laa reg as siguientes:
Primera. Se «ledarun sujetos á repartimien to en primera instancia los negocios c.viles que se promuevan des te 1.® ,1« ju,¡0 próxilllü |0m puntos en que haya mas de „„ j,(fgrtd 6 Cü °# no existiendo mas que uno, téngaoste a«ig«L! mas de una Esenbama.
Segunda. El repartimiento de negocios se m rá por el Repartidor nombrado por ei Uobiarno do S. lí., en donde lo haya; en defecto del Repar ildor, por el Secretario del Juzgudo; y en las lo eolidade* en que haya dos ó mas Jueces do primo ts Instancia, | or el Seoretario del Decano, veriü •fn lo«e eu el luoul destinado para Audiencia de. J zzado, todos los días no feriados, media hora «Q •» de cmptxir el despacho de los negooios, y
«eiitíido y admitido sin este requisito, promuévalos o no la parte interesada, sin que eu in.diera alguna puedan permanecer dichos n :¿o ios en sus Júzgalos, ni aun á tnulo de suspensos ó pa1 atiza* nos por voluntad ne lus paites, sino «n el que or-lespouda después de veriucaJo el r. p irtiuii.-nto.
Octava.—Los Rejiartidores y los Secretarios de los Júzganos encargados del repartimiento for» ra.rán en los primeros quince dius de los meses d i Juno y Enero de cuna aun, y entregaran al Juez de pnineru ais ancm respectivo, uu estado de los negocios que hayan repaitido en el semestre ant > ri r, expresivo oe los nombres de los interesados en el negocio,el,.su y objeto del litigio y Juzgado y Escribanía a que so ha repartido y c»n el Visto Bueno del Juez io remitirá éste á la Sala de Gobierno do la Audiencia por con meto del Rúente,
Nuveua.—Lus Üalus de Gobierno ne las Au dieucias, con vi.-tay exámen de los estadas de que traía la regla anter.or, y oyendo siempre al Fiscal, dictar.,n las providencias ,|ue juzguen conducentes parad mejor cumplimiento ne este s -rvicio.'pi-diend» pa.u ello, m ,o necesitare.i, nuevos datos á los Jueces de primera instancia, y cui I-,ndo d seau eamendudas las faltas y en ru cuso corregí dos convenientemente los abusos que notaren.
Décima.—Lo dispuesto en m regla »interior se entiende sin perjuicio de bis atribuciones de las áuias de justicia do las mismas Audiencias on los asuntos conteucioso* que radiquen en el.as, en ios cuales acorilaráu lo que Corresponda Ul5 t ln que notaren en todo to que tiene r»daeionnon~d repartimiento. A este ofoctu anotarán loa Relato-(es ul final del upuutamient.o de cala negocio si lia cemdu lugar <j uó este requisito, y sise ha cuín.-piído en forma conveniente.
Undé ;imu,—Lo«- Juicos de primera iustancia encarga,ma ne la asisten,ia al repurtimiento que-Un facultados para resolver cundiera uuia o dr. acuitad que sobra eno pueda ocurrir «„ cu-os no
lí,a¡ -fT““»“. cónsultaudi.
Etnbil en 100 pesos.
Oti & eu la c lie de lus Lagaña» 67 de D. Francisco M. Acosta en «51 peso»
Otra ideo la rallo ¡e 1» Lc.tLad esquina á Srn Ra fael de O. Francisco M, Acosta eu 68 pesos.
Otra id en lu calle de S ,n Ju*é número 30 de D. I'ianci-o i M. Acost i eu 2«» pesos.
Otra id en la calle de VrUzquez número 11 de D Apalea o Chacón en 14 pesos,
Otra eu la cañe da S »s Nico.á» nú ñero 34 de D.
llamo i Garcu en 4i p sos.
Otra id en la calle de Berna! número I de D. Rafa. 1 Lanza en 12 pesos.
Otra id di la calle de Jesús del Monte número 167 de L>. Meichor Sulazur eu ¿ó pe-os. Otra ea a cabe de lu Concordia número 131 de D. Feliciano M dltfti en 23 pesos.
Otra en la ininn« calle número 147 «te D. Felicia« no Mullen eu 34 p. sos.
O.ra id en la calle del Truc t.l ro número 40 de D.
Francisco M. ¿cosía en 102 pesos.
Otra id en iu ca.l« «le Gainpo.-tela nú.ne.o 199 de D. Jo-e M. Ldiiiu- en 51 pesos.
Obispo (c) Accesoria número 67 de I). Joaquín Delgado en 21 pesos
1 ármen numero 27 de D. José Morales Lemus eu
20 pesos.
■Tulipán esq uua á Glavel de D. Ignacio Alfaro en 102 pe>os.
Calzada oe Concha [accesoria] de D. M. Carde* lias /.a a.-.
Animas número 143 de D. Francisco M. Acosta en i 02 pesos.
Otia cas.» un la cal e da Cuntarranas en (Puentes Grande.«) 1 > p.sos.
;.^u.e i Ul,a qu,,‘ta titulada Ainérioa (en Luvanó) de D.
I M.gud Embil.	’
Otra id id (A. B. C. D. E.) en el miemo punto de ídem.
Casa núine.o 31 de la calle de San Miguel de D.
Joaqu n G. Ve.dugo en 2d pesos.
<)tra id eu la cali.-, de Compo.-teia número 77 de D. Francisco J. Vaimaseda, en 62 pesos.
Oí
1*4 il
vatuiiiistrueiwii
Local - o M .baña.
Aduanas ,4« la
|*„r la Se om.i ce ,trai is Aitt»..a«eea f*«b» de
•r, «e co cu.i:« « a cu« A mmstiasiou 1.« »¡guíente:
‘‘Eu v iUl-l ex¡jed,ent. , r >m v.do pur D. V.oua F r i u».l> ■* y euiup-ñía r. o¡mu... o ■•ont, * i»s u»* 'as _Aa(o,u> H rouet, pa Si.a* ¡ or e a Aiu.u, por -xpr«»ur en j lulo «u p is..
|(U. ilee.arar.lil (!Oir-S|»n>ul,«>lle« » i» 1 q
nesmiixijlot e u’urr.tr, e i la intaU^iioia de que o 1 itf io. > 'i» siti i o » a »i* » i li l m «n lo .lHpi0«t'í á >!)i"(í de ttai lj i id Unni «n decreto di id de Fe iforo del ad » autorior, del ExjoiJ. ár. Guj ¡r.t i lor óo. » j. io.1 pj.itico
J - (M I jj U Jili »i U t 34 0 i.143044.1014 á UU Joasej >de guerra.
tíalAHi* 39 de Juqío de 1879.—Dígniti» Lopez tìfberts.
Don I1 bercio Ib ir ¡u « a, u . acu lido á este Gr >hier-no «u so ata l le ..unaiso ,,ar i lautr.c.ii.tr a a m «roa .a una;* c a al tita.o 4« .a "II » j.Vau »," cano de ius 0.i ¡o» »i uor.i 13.
E, cuta li a. «aio le la resa-it. pie el Exc.no. ó II ae, i J *b .ru » lo ■ P ..iti.s i i ni ui.i» s » ¡<et s.ou por m«> > le * Jie «t « o » .al, «dadi tm X »• d » ü .s d a».. •* '*« ts .aso « puel ». o c »,u,,» »,• ei .meñ > de 1» pie »«r.t» y . >■- q n S) cre ía p»rjJ .i sa la« coa e«ts pruyei'b pre»«,, a su, re ¡¡tu o >ie< eu la S.u.ek.ns luí „» au lea .r i pr . j s . té lü >i > i ■ d.ez d.e».
:.u»nls. le Ja .a Je li70 — E Secretario.— p. 0—J.nt ,tuo Riraul,
D. E >riq le L b .rio A tn t. 1 lt » a u li io á asti CI». liif.o eu «u i i.mi di pena su pa-, m v.nettar ua* m a* J» j girr.is c.ui «I ut i.o Je “Armia h..*,” o .lie d3 >.i M g .a .dui ru 1.
Eu on.Upliuiaii* J, io relíalo por el hito no. é
Iuo d . G *>JdT i 4 l»#f lll .<1 », UU (Il | -¡U % ci»>n
p u «Jio le I* G i >e.a . i s. ,1, i d i J» ¡au la < Ju-ùa » > ai .roi* i* 11 > >e -s li t, «uu » «r a I. .«* > n .* » .(us «h tratay lu-q . i s.-ereiu ps.ju t-.* I »« cou es* » pniyect ■ p e»su a. u» rôu. .a»tciu i » u 1« Gsoretiri* lai mi .au, d il r . te pr-e a a au» le 10 ms.
H» »..u Ja.i. .7 i» l *70. — X, 3scr».aao, —P. O,
tt v tt ‘»Ult'M
irtGi 'HPfl unni' rO •
«i itxcm ■. é I ,« >.
15141, 15.70, 156.7, .5>79 y ¡5->7i ->r. li iu .r.ia-l »r 8a «rinr puliti o -•.«ni-ran.iad «un io p-opursio pormi t* idoueni g -n a ; lespu « tu o.d. e. par-cer tela Ju.it« .lo Ó.eu. J i », »e na servid » acrtl r q i» soni pi1 o > Un Ls (uub ■a 2	•-» Uga 'io i *	‘«I 16 unp i sa* p-.r ,•
V.J aita, pu s a I. ti eli qu. - sa in ur .d i la eai>a rot minte, no ale«ta a la iiupo»io'on a«l dereebo p.i.S» resu.t (io u.ial .miniad d«'i leoo iociiuia.itu, itebiJo seiV r coien ina ud ì gcuertl *S .« rrSouia.on p«.e .gì«* uesu«.'*
L q auu iei* para oouocimia no del «ora *° K.oaaa *8 d< Jta.u la 1*70. dfostn t.’«»-
El Kxama. é I m >, Sr. lutea l«.Hta generai a '"-aànéu«» »an In pr .p .*.«t» por la J i na u* Arc«1*** ■» ha s i. v .1# ao >ra r qu ! q . d ■ unni« , e „atufo leckuaal a a qu . .tip .r ó L) J. AL. Avuid.i “Ij*1 t*u io.« .a par.idi I2i dal 4. ante, vigou ». p rd“d‘r ,uai«< a utili «a va u. y que e ta Ul» i la «e eut c* cornu .e ear u • g u, ral.
L qu ««pania para , o i-> -m e-io del ' u*re 0>
H «uà.«« J» dr J di .» le 1*70. Àfflt.fin
El VI éro-óes 5 lei «otua. a las H d - su ® n >
<au d - r nu 11 ea el a in useu le avrf.a» d„, *>a tu« .le ropa uu r, p ira . k uns, io« ou i rus y dus u>bsi«» cal-io io i • cu [»Mini liti «*• m ào.
H.bau » 1 °. de J « .o le 1x70.—A/w* Oli”*.
*t»iiora» Politioo 4o la S»®*
H tbien lo sid) m inl-id h et> u’^ ir por dacrotodeJí) lalp.'óxuni pistlvoi Exciqj. Sr. Goba. a.i l >r Sdparior p »líci« l°4 hiena» ,le d >n Ormóbil A fumo dj.x d. Ojito-, do. i Fruncido » Ar.nango!, <l Fub o Estrada, da Puarto Friucipj, A »Anco tío Artecha da Gaanabac .a, don Lr «Vrugon, don L).eg> D.az, do.i Fe tpa B*rr»« dou Jarlos B ti.l, don A itonio Ll rena, A d Ja i M ice-das, don A igaxto Marino, d' ^í¿«6iso Mar* cinez da JÍ ic.inzas, d».x Fra»áJl> da Paula Alauocal, dou Laoa B» Irig.L ^-Jil Rain .s, don Falro Ü4z, i* Bx niraz, doa José Sanahaz, dan Le áiachaz, dou Jayetau » Saria da la tía a*, don Dieg > Sunchazde Juanajay, daidanual Sánchez, dou Manuel Trújalo, do/J-»j¿ ízqatard », dou FoJeric» Zea:a, dorraiuaxo^ atraía Oíuii i, dou Mxrtiu Vizcí'» y don h rancisco baldés (Jiiac ».i de GJ-uaiFlkiJil> dou A f, ada V^idal da Fuerto Roa,'11 0 teto * Hx-tx-i, dou Jasó diría V\ulédnivjz. do.i Juan Francisca Izquierda, » l ^ olipa x>ozo dan José Fiad'1 ilnt * y hai‘llo, d»n Fratese» 01ui„ d M U zas, O’ít il, (hijo da don Rafael, a i.uniisciaior «IGOo^1110 ¿ddUlí Mari i, Ion d tu x ji Lixu-iy iau.diixol Ado.i-s» Z jquaira da liavbtjoi, do x vf, Eoha-vxrria de il itauziv *1 d »sé J- ir :ta de la liaba 11, d »i tJadrB te illa » do (Ja tnajay, don Pedro lJiIvj, ,l B ile/d, loa N. Jasceila to», d >u J-J U »u x i, estudiante y dan Di/il Lt\rjz: Puerta ii. i o >; fax par-sou is que p JUin,iltil l1, «tacto •» ó vt-iox’es da cualq xiv clase parte teoie ites xl ios exprésalos s^tos, dirá i cae tía á esta Gobierno paií ir iutuadiacainance, siendo fospo.id.ible de l ioau.tacion ó tn^dio de eludir el cu u out i da aquxl a disposición y proh-éii lol -s tenninantemente el comprar, vder, ce ler, pagar, trusferir y hacer por »cualquiera operación que afecte (> puedn^foriráe á la propiedad de los bienes muíalo* á e nbargar, en la inteligencia doro los ufractores, están compran lid n eu diipu í-t i s.ibre d slit > de in-lideucia e.x dreto de 13 de Febrero del arto anteriora! Exorna. Sr. Gobernador Superior j>tico y serán sometidos eu su Cuusecuenoá uu Coas (jo de guerra.
Haba; 2 de Julio de 1870.—Dionisio LoptRoOerts.
Habido sido mandados embargar por decret-is ‘ 25 y 28 del actual, de Bxcmo. Sr. Gobe l<l<>r Superior político, los bienes del pardRafael Aimeida y negro, Juan Ca-! bañas, tinos de S.inta Ciara y que se eu-1 cuentraeu la insurrección, los de don José Borgeslon Bernardo Liriano, don Antonio A riñas don José Cantillo, don Jesús María Mari i* y don Lorenzo Gutiérrez, vecinos de Txidad y que se encuentran en la insnr-recou y ¡os de don Atidx*áa Quesada y don DieaMarin y Berna!, rocino* de Moron y que* hallan eu el campo enemigo, las rúas
Además hay hechas proposición*« por las «a-
mis siguientes:	1
Lammanarlo 166 de D, Antonio B. y Morales en 20 poaus-
Estre 1 » 67 de idem en 20 pesos*
oua Nicolás 21 de 1>. itataun G-urcia en té pesos.
Las
personas qa» dessen h.tcer proposición 4
von la Sala de Gobierno de la Audiencia respectiva mej*[a Pu«Jen ocurrir per medio do instancia en ^®r P°r ** cualquiera operación que afeo-
P »| pspsl dol sollo 8, ® á ssta ofiema, Mereadores 87; ^ Pueda r#f«nW* ¿ 1»propiedad de los bie*
D »i Riu*r 1 • L or«u« «o ioitu ps.-in so par* cst ibls-
)«r i.uuá •>to* d > d il «s cu i ,.»« ¿uru-pu.d •ut«« fugai hura, «a * o* .« da M ne qa • uil.ioc. Z9
E i j » a in.uí. .i. 1« «-i c » o.» ^ur «i aixoiu .. é t ma Guuar.a o; P nitiou »» «uu m* o t* p -uo.ou pu.- >u« u . d . .a G «oui* uliui i., a lia J q i, i*« p ■ . -o i*s q iu s# or as p -■■ j . ito-« las o .u a»t> pci.y jo « . p aou » i p.- e-> ut .r «us r«.:i uiüu.uj ».i la S». >i.r(i u«i iuisuiu, •Unira luí pro.ns ■ ti .U ... d- o sub ,l. .s.
«la.«.- i-i i ’lu u» du lu70. —tí. Seoret«r¡».— P. O — Antumo Heraul,
Dou lísnuol Is la Vagi, lit nfulid* á «sts Ge.
eterno e i uuiio.t 11 p-r.u «e p «r, m inouï .r a . « u* «r->* d* l.O* "S o ... e líi.u.u ua «( ‘•uf^iu.al Xl*auu,k,’, «al .ue >«.. J- é iU u n'u 52.
Ei c uu n ui u o lu >o .»«ualto por el h7x o* >. é I ut >. 3 . G >uur * 1 ». p i nia s «uuifo.» -su i..a po
d «
m- l o i» tu G»o i * > .o a , -i m d« q >o ...» du uie» iu .rom ds uodooS p ludan rX «.Ul i*r ol dl.-d . ile I* i* q» > »* ir «te, y ...» ¡u ». ce u porju l.oa lo» ouu e«te j> o/uoi.o, pr«.«u *r mi. reola.uao un. s «u .a 6* aro uri* ui mis ud daul.ro d i prudi.-o tènui o Judio di*«.
Uto.*« 17 iu J mi, a* ié7d. — rro*roidri*. —.
F. O —.i«tu«4o Herauct,
Don L is U«rúalo, b* » dictado du .licalu de l ee ». •i* q u . utiruVo ou 31 uu M uz . dal »nidi h$i pura ni onlob.uo ililu. t .	.0 « O.I .* m <1.1, u*lu >>. r adk dol
Pa*eo . Ú.U r*2, (.o bmó «..a eXt «r a .o; y testi .t# pur ui Exo u i. é Ina >. òr. Geo ru dar punti, o •» .* aX-,il la o. all l o «..O ,0* ».il u.la, .a » i ó. i u .-e ^uulloa (>. r uaDt m au - tì . u * qae laug* .ug«r la ii.rauUaiiua
>0 la liti *uC * ¡.rial t Va.
Hnnut 17 inj.iniu d* 1870 — El 8e»ret»rie.-— P. O.—Ai.Cn o Jleraud.
( ».niiiiilatic n scierai (Im limrii»*« I*
H iluu* y u.obXoi-.i . al.lit ir «lo 1.« FX *.«.
Do órden dol Excmo. tìr. Goni «mia. .te General y Gnl.erua ...r Alidi, r uu a ..a«.., so o. a p .. utou.o de la G-cet« oficia, ú Nurctau Gamba • Uova.., J re G..*l Boye-, Alar... F n B i, J é r’ a «t v .o, y Ju é P.ut ibs* puiuS, V..1U • a li, q io b.u unto dot B «....X ou O*.a mrrS e ilarcolouu, con u. je-o de qu - so p uSeulaa .-o la Bea .rutaría dai m s.u . par.» cn.cr «rlou ..e u i aouu o q iu .e» .u-ufeeu.
Hab ata 30 .tu Junio du 1870.—Kl Tunietra Üuro-itel, Goma « .au«?, Buoiaiaiio, i*« ntindj i/. Lecomte.
percas que posean cantidades, efectos ó valí» de cualquiera clase, pertenecientes i i enunciados sugato*, darán cuenta á esfGobierno Político inmediatamente sien» d<fcs[>oHbbt»les de toda ocultación ó medio deludir el cumplimiento de aquella die-picion y prohibiéndole* terminantemente (Comprar, vender, ondar, pagar, trasferir y cer por sí cualquiera operación que afeo-
Hatente, áyuntantisats,
¡Secretai ia
Hacho carg> I* Ex. m ». 0 >rpora*i»n ds la A'ui* uist .ciua oe Hospital c.v>. d. o.»» Futí • y d.u.iago, *u puiduii.«.- q .a ruuúuozoa.. u»u»us * tu\or dai lui-uio y «uy*g auut ,ua «■ h <y«u T uui .o a» a. m.-u da M .yo Ultimo, oliu. un, *11 a la O- St* lurnt da I* -Xpresad* Gu , ui* ,.oa a »* ,et .our u» o«a..u*Jua uu qu» a. tén «u .udcub ano pu dlc.iu concupì.., p«i* .o coa* p a.uul .,*!! ul ú :uuo re. ibu d>, p*g.>, up rd idus da «¡ua «.adcu.nutt oU ui a de», a s iu u„«u a. a .ui>>, ua p.ocudur* *> cubro pur .a v.a da .«pr. m o con u. ra.a.-u ttlusigu.i-ute.
Y .íu ór (mu ua. E«oui.. è i ut > ir Gou. mador Prual iciit; io pub ie* pan» Uu.«ou ui uuto Uu .0> uu«r ,da-uos.
II bao* Juuio 27 da Iu70. —El dde.»t«ri*, M. G»et, U .¡iti.
Aprobé lo por el Exc.uo. Sr. Gobernalor Su-perior pi.uio » «s. p.iogo ua o >u l.c.uiu« piru ul ru -uxata a i armici.» .io U ni «ro* d» corra «jos par* ai uauajua j.inoo d ; 13/J o 71, oí tíxoiU ». Sr. Pra-•iiatii», su bisutvidu scao.or pa.o .a .-uoo-taal dt* 6 dui auCiouto «n :.« do >ulio « a ai. da la tarda, au .a Su » Japao.o. .tuco u Go.u.siou 2. * coa «xtncta dujooiu.i a. pi.ogu da cu.id.otoña* qas ua luiurt* á co.iCiuua loa.
»Uo.ui U jj Ja,no de 1570.—El Secretario, CdHal anos.
• p ■ (¿v» u. «ouiiG.oM s se p bi.eé lu UaedU tio. 21 j St ivi «fi lontra
¡y p»ir oí ibxoino. A.y uut uaieniu «m cabildo ará.iiKr.u du «0 ,m.*>.u., ald.u.-i.u ..» ..* »,« p.t. « un d (I i lud Uuua • rd tic*, n.d. nd* , a . u»t « CU i*U J » ».us « au jur « nocí i..,iui q.«¿ uau .« ,rg e a*dd» L* ttu J uu prúx.ui » p «r* .a c-xtiuVi u*i impida.« qua sa .»d ujr, , «xp j t.t .d i »» e* «cou a q i ■ d»u«.i pr». « I«*. lud pi ..p. I «II ,a 4 I *S >a. -ia ««, au m- ouu >u,* par* l*n Ur» io In X ub* n e.t» anUUU > Urdí* ul 31» di. ,#r-
r.	-.«t«, uoiifrau u .a.0 .n«iur* (iiu.opiidu id .«2 4a t.ruu « p r > / « r» i id ui . «*pr i* # • u .uu. ,u» u cj-
s. uu, . -» cuales nsp.t s da i.cua, lad uu.i ..*« ¡u . nu X,« •«. dutud d« t-xpr.Sd.., du uuU't-g nuil tula tala.1.a ufi lu* diniru dal p ««cu iiiuictiu, un ui cu c piu na ,ua li» qua
J J .1« cu up ir cu i ulcll >	. • q .«t., u l a /au *t»,«
P«i* .* «xèei'itud de. o.tad< pa ruu, '.ncùiiiraa au 1* «.a t « du t * .y* p (U ..ta I * qu pio (U. . ô plia i* P O tt ir lu fi io*, .a «tt u sa uV.«IUa a u«¡ au o «On «.ritg • i • qua p.MVluil« in cl.«U » d . «jrouiul'uo OUpUi.9. Ot* V.i u- 2 > ne Fdura.u nu 1355.
H .0* ta x7 daJdn.u ua 1370.— E. Sijrataf.u, Àd, UuteUunoi,
XultbUj»' sel»u .le 4 ;ll iilüi.» dulran«. cnuiciu i4e b.ittiius.
DoOa L .Iti > Bu le u, a «tarai dd la» Est* os Uui-
UCi y no 40 tilud ilu e In i, U « n -u udu .J EtuXi. òr. Gibaittadu« L‘o t-icu au du. iu.«ud du u» dup..c«ii de t* uo.eiii ua d djuio ..o • qui cou ui nu a nu il)ûO, .o avo a 31 *e aI «y ■/ u nui > p .r « a c*. a «u Tu .1 ni.«? «t y ..à« o»u-.5i, ouu pa-.jia do vapor auanctiu 1*J.A>^u,,, p'ucaieute 1 - N. O. oa id, pur uaué aa a X«rnV.a.o; y
O, E. au uuc.a.u U- a>.a tucü i, a , b « drivi io .«oc (24 Mpallcluu U lpouieuau qu.do a.u «IiOiO Ul Va.or aigu* uv Müue.l*1
K«b»o» ¡0 d» Juuio da 1870,--•Tu«# Maria Grupo,