<*a«3sa--
OW*

Para Ídem al mismo por vestuario.................... 6 250
Para Ídem al idem por utensilio............................ 442
Para idem al idem por luces......................447
Para idem al 2. 0 Batallón del Regimiento infantería
Tarragona por gratificaciones de cumplidos........... 400
Para idem al idem de Caballería d el Rey por idem idem. 200 ... Para idem al 2. 0 Batallón del Regimiento de ¡a Habana por gratificaciones de cumplidos..................... 200
Para idem al cuadro de reemplazo por la pag’a del Capi-
tau D. Matías Villano va del mes de Febrero......... 50 ...
Para idem al Regimiento Caballería Milicias de Matanzas por haberes........................................ 341	050
Para idem á i). Blas Falcon por la manutención y eatan-cta en un potrero de su propiedad de 18 burros y burras del Hospital Militar de la Habana desde 1. 0 Julio á fin
<le Junio...,........................................... 307	692
Para idem de los alquileres del Hospital Militar cíe Trinidad en todo el afio y íi reserva de la resolución superior sobre este 6 menos abono'en el expediente iioy en tramitación............................................ 4440
Para idem por idem de ia casa que ocupó en Cuba el
Cuarrtel del Presidio en todo'el aflo............... 2880
Para idem por idem del idem Milicias de color en Cuba
en los meses de Marzo íi Junio inclusives........... 544 ...
Para formalizar el importe de la conducción desde el muelle de Santander al vapor Buenaventura de 125 individuos de tropa................................... - 12 500
Para idem el trasporte de 18 individuos de la Corufia y Santander hasta Cádiz en ios vapores Monarca y Perseverancia.............................................   2¡;8	500
Para ídem el idem de 35 individuos de Barcelona á Cá- ,
diz en ol vapor Andalucía........................... 472 500
Para idem el ídem de 25 desde la Corufia á Cádiz en el
Monarca................................................ j$7	540
Para formalizar el trasporte desde Barcelona á Cádiz en
el Guadalete..........................................   650
Para idem en el idem de 34 idem desde Barcelona fi Cádiz en el Andalucía.................................... 459
Para idem el idem de 44 individuos desde Máiaga á Cádiz en el Barro......................................   229
Para idem en el idem de 15 individuos desde Málaga á
Cádiz en ei Genil.....................................   75
Para idem el idem de 20 idem desde Barcelona á Cádiz
en el Es tremad ura.......!......... ............... 260
Para idem el idem de 29 idem desde Alicante á Cádiz
por los vapores Antonio López y Compañía............ 243 600
Para idem el idem de un Subteniente desde Santa Cruz
de Tenerife á Cádiz en el Tliarris.................. 60
Para idem el idem de 16 individuos déla Corufia á Cádiz
en el Non-plus-uitra.................................   120
Para idem el idem de 102 idem desde Málaga á Cádiz en
el Guadiana............................................. 510
Para idem el idem de un soldado desde Santa Cruz do
Tenerife á Cádiz........................................ 27	...
Para idem ol idem del seguro de pertrechos remitidos en
el vapor Canarias....................................... 137	105
Para iddm ol idem del pasaje de 6 soldados desde Santander á Cádiz en el vapor Amalia................... 180. ...
Pai a idem el idem de 29 desde Barcelona á Cádiz en el
Estremadura............................................   391	590
Para idem el impoi t.i de los haberes de los individuos del Batallón de morenos leales confinados en la Península de todo el afio.................................... 328	800
11843 645
(¡indi uñará.
4 «iiKC.ju »!»• Adiiiinistraduii «Se hiciitu embarga «ios.
Según lo resuelto por el Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político en 5 de Setiembre último, este Consejo lia señalado el miércoles 23 del próximo Noviembre á las doce del día para rematar en pública subasta y al mejor postor, laoasfi número 75 de la calle de Santa" María esquina á la de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de B. José Ignacio Rodríguez, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, Calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 16355 escudos, 236 milésimas á que asciende su tasación y con sujeción á lo que se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora ántes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando á cada una el documento que acredite el haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 300 escudos como garantía para tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que lieclio el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa se proceda al otorgamiento cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas, serán devueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el caso que resultasen dos 6 mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término de 10 minutos.
Habana 22 de Octubre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López,
Modelo de proposición.
B. N....N......vecino de....en vista del anuncio
publicado en la “Gaceta” y “Biario de la Marina,” re-ferente-á la venta en pública subasta de la casa número 75 de la calle de Santa María esquina á la de la Concepción en Guanabacoa, perteneciente á los bienes embargados á B. José Ignacio Rodríguez, propone adjudicarse dicha casa por la cantidad de.con sujeción á to-
das las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa nlimero 121, de ia calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quiensea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresa ol domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lépez.
Las personas que deseen mejorar ia proposición da 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por media de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habanal7 deOctubrede 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desc aí mejorar la proposición de 82 posos qué ofrecen por ol alquiler de la casa numero 111 do la calle de Manrique pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.° á esta ofi-iun, Ga-liano 102; en Ja Inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.
Noso dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio dol postor.
Habana 17 do Octubre do 1870.—El Administrador genera1, Domingo Ijopez.
Ignorándose el paradero de los títulos de siete accio-dol Ferro-carril de Marianao embargadas á B.54 María Luisa Céspedes, se previene á la persona en cuyo poder se encuentren los entregue en las oficinas de este Cense jo dentro de quinto dia, apercibido de sujetarse si no lo efectuáre á lo que previene el artículo 31 de la circular de 20 de abril do 1869.
Habana 20 de Octubre de 1870. - P. O., 'Agustín Ge-non.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á B. José (lo Jesús Hernández y Macías y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 pelel segundo.	,
ijO que se anuncia al público para que en el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija á este Oonsi i<> en la forma prevenida.	. .
Habana21 deOctubre de 1870.—El Administra.ior, Domingo Ijopez.
La reclamación de ciento veinte mil sesenta y siete peses cincuenta y tres centavos que aparece en el supU -mentó á la Gaceta del dia 9 del que cursa, en el numero 35 de las reclamaciones contra Jos bienes embargado- a B. José María y B. Antonio Máximo Mora, pm el .-r. B. Miguel de la Puente, debe entenderse qu ■ niel»1 1«* clamacion está hecha porcl expresado >Sr. a Tmnim e (Un Banco Español que aquel dirijo contra B. Anión.o Máximo Mora y domas hermanos.
Habana 18 de Octubre (le 1870.—El Administrador gen eral, Domingo López.
B. Manuel Lopez ocurrirá á las oficinas de est 1 Administración, situadas en la calzada de Galiano minierò 102, para enterarlo do una disposición c mi > B -positario de B. Antonio Bachiller y Morales.
Habana20 de Octubre de 1870.—Doming > Lope-..
Las persomi« que deseen mejorar 1 1 piopo-iciou de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de ia cas i núm. 121 de la Calle de Manrique, pueden ocurrir por im diodo instancia cu papel dei sello 3. 5 á esta Oficina, <i¡¡ ; no 102; en la inteligencia de que aquel á (juica se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursa a ia instancia que ¡1 . exp.vn c» domicilio del postor.
Haban 119 de Octubre de 1S7J.—Ei Administrador general, Domingo Lopez.
» A t ?L'¡SJiJ 2 O.«.
ol-U-INA.S WICAUíí DK LA HAUA.i'.l.
-¡ARO<erilo i'olilií o de lu il.th.tu 1
B. Eugenio Gómez y Alfonso, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “La Idea,” Calzada del Cerro número 513.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é linio. 8r. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los duefiosj de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar e diseño de laque se pretende matricular, y lo.¡ que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez (lias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Octubre de 1870.--El Secretario.— P. O.—Antonio lliraud.
Los Síes. L. Adriá y compañía lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de Vapor, fuerza de tres y medio caballos con destino á lu elaboración de chocolate, en la casa número 71, callo de Riela.
En cumplimiento de io resuelto por el Exento, é Iluto. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofíchil á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso'término de ochó dias á contar desde la fecha (lo esta convocatoria.
Habana 2J de Octubre de 1870.— El Secretario.— P. O.—Antonio lleraud.
Desde el dia 17 del actual la entrada para el público ;í las oficinas del Gobierno político será de dos á 4 de 'a tarde.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 15 de Octubre de 1870.—Et Secretario, P. O.,
Antonio Jteraud.
Bou Juan Bordes ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gervasio número 103 á la de Ja Zanja número 67, en donde ha de instalarse la correspondiente caballeriza.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la (lace,a oficial á fin de que las personas (pie so crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho (lias, á contal-desdo ia fecha de esta convocatoria.
H ojian a 13 de Octubre de 1870.—El Secretario, p. O.—Antonio Jl.raud.
í.vtinio. Aj iiiiiaiim-iii»
Secretaría.
Como rectificación al anuncio publicado en la Gacela de 16 del actual respecto al remate de la construcción de Ja cloaca do la calle de Manrique, debe entenderse que la hora fijada para el remate es á las doce en lugar de la una. Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Octubre 25 de 1870.—El Secretario, M. Chs-
tellanos.
Resulta de informe emitido por el Arquit cto Municipal del distrito Sur que la casa núm. 105 cal le do las Figuras ofrece peligro inminente de ruina c ignorándose quien sea el propietario (le ella, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de este dia, lia tenido por conveniente disponer se convoque por término de tres (lias al referido propietario para que en ese plazo ileve á calió el derribo do aquel edificio, pues ue no hacerlo se ejecutará por la policía urbana, do oficio, y á síteosla.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente cu la Habana á 17 de Octubre de 1870.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Aprobado por el Gobierno Superior político, á propuesta del Exorna. Ayuntamiento un nuevo proyecto de la construcción do li cloaca déla calle do Manrique entre Zanja y playa do San Lázaro, el Exemo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponerse anuncie la subasta de la obra, lijándose para el acto ei dia 28 del actual á launa (lela turne, e 1 la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al presupuesto, piano y pliego de couüioiones facultativas y económicas que constan en el expediente y pueden verse en esta secretaria, durante el termino dei presente anuncio.
Habana lo de Oeiubro de 1870.—El Secretario, M. Costel anos._________________________
Administración Especial «le Aduanas de esta capital.
El Jueves 27 del actual álas nuca de su mañana, se rematarán en el almac n .e averíos, 10 bultos conteniendo Oóósoruiic-) proee 1. i.es del ojrgantiii español “Foiipe,” del Havre.
Habana 2-1 de Octubre de Mil o.-Geno, a
Ei viernes 28 del actual á las once de su mañana, se sacarán a púb.iea ..ubasta en cí almacén do averias de esta Adía.ni -tracimi 2972 sombreros de jipijapa, caídos en puna de tnaii.-o en la aduana de Santiago t ; Cuba.
Habana 22 ,.e Octubre de 1870. ■ i*. S. -Manuel Lár los.	__________________
Bou Simon Ruiz de Luzurriaga y Bengoa, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal en esdi plaza.
Por este ni i primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitan graduado, Teniente del Batallón tic Castilla, 4. o movilizado, B. llamón Ruaues y Vullejo, a quien estoy sumariando por (desaparición y desfalco de intereses señalándole , ara su presentación la guardia del ITiiicijiul, sita en el Cuartel de ia Fuerza, debiendo verificar o*cu ei término de treinta dias contados desde el de la ¡celia, y de no comparecer en el referido periodo seguirá la e .m-a y se fallará en rebe.dia por el consejo de Guerra de Señores Oficiales Generate-, sin mas 1 amurro ni einp.azario por hallarse así prevenido en las ordenanzas dea Ejército. A dispuesto por ci Sr. fiscal la publiiae en de este edicto, libro el j recento en la H ibana á 22 de Octubre de 1870.—¿timón Puiz ae Lu-zurriaga. - Be Orden del Sr. lisca'. El Capitan Secretario, Cárlos Colorado.
QUINTA SECCION.
OFICINAS 1*101, INTK1UOR.
]
siderando que citado en tres números de la Gaceta oficial el demandado paracontestar la demanda desatendió esa invitación y declarado rebelde y contumaz se dió por contestado ia demanda. Considerando que citado por
B. Pablo Calvet, Cura de San Fulgencio de Gibara, des-¡ pues da juramentados y proclamados en tres di as festivos, y de aprobado el expediente de Cristiandad y soltería, habiendo sido testigos do ese acto, B. José Beola
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaes 1.— R jsul-tundo de informe del arquitecto municipal, que la casa número 23 de la calle de S in Juan se encuentra amenazando ruina y en inminente peligro los vecinos y transeúntes, é ignorándose la residencia de sus due ños que se dice son los herederos de B. Francisco Argi-bity de Quesada, el Sr- Teniente Gobernador Presidente por decreto de este dia ss ha servido disponer se haga saber á los expresados herederos que en el perentorio término de odio dias procedan á ia demolición de la referida casa apercibidos que de no hacerlo, se llevará ¡1 efecto por la policía urbana ú sil costa y parándoles todo perjuicio.
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa a 22 do Octubre de 1870 —El Secretar o, L. Joté de Jesús Esteres Deliran.
segunda vez y en tres números consecutivos de la Gace- y B. Antonio Quintana.—Resultando de la declaración tu oficial para absolver posiciones desatendió igualmen- j "del Pbro. B. Pablo Calvet Párroco de Gi bara que auto-te .el judicial llum uqienta. Visto d artículo 297 de la ley 1 rizó el matrimonio délos expresados B. Luis Valderra» de Enjuiciamiento civil, y la ley 1.:1 titula 1. 0 libro 10 ' nia y Rodriguez y B.55 Silvina Serra y Moner, en conde la Novísima Recopilación y definitivamente juzgan-	’	...
do, fallo que debo condenar y condeno á don Francisco Alvarez á que pague dentro de quinto diaá don Constanti no E Rodríguez, como apoderado de doña Merced Calvo de la Puerta, la suma de ochenta y nueve pesoschicuer
Don Julián Diez y García, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel'Comandante Militar de esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la cuarta compañía del Batallón Voluntarios de España numero uno, hoy de la tereera del de Matanzas número tres, Joaquín Siserino y Audino para que en el término ie veinte (lias á contar desdo la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente cu la casa cuartel (le esta invicta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de infidencia, apercibiéndoseleque de no verificarlo se le juzgará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar,
" Manzanillo 5 de Octubre de 1870. Julián Diez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacantes las plazas de Director y Directora délas escuelas municipales >iel Corraliilo dotadas la primera con 960 escudos y la segunda con 600, el Sr. Presidente ha dispuesto cumpliendo lo mandado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se anuncien dichas vacantes por térmi-mino do un mes en el periódico local y Gaceta do la Habana, á fin do que ios que aspiren alas indicadas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
S igua la Grande 4 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y '/ayas.
Inspección de vigilancia de llegla. E11 la Celaduría del barrio del Cementerio de este pueblo pita en la calle de Santa Rosa número 36 se baila depositado un lio que contiene varías piezas de ropas y un sombrero de jipijapa en (regado por la guardia civil, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se anuncie por este medio en tres números consecutivos, para que la persona que se considere con derecho á él, se presente en láexpresada Celaduría á reclamarlo.. Regla 19 de Octubre de 1870. Por i ndisposicion del Inspector, Pedro Prado.
Tenencia de Gobierno de Dan Cristóbal. Vacuna. —Junta Subalterna deSanidad de San Cristóbal. Hallándose vacante la plaza de vacunador del partido de San Diego de los Baños, dotada con ei haber de ciento noventa y dos escudos de plataanuales, se anuncia para que los Sres. Profesores, Médicos, Cirujanos que aspiren á ella presenten su solicitud en la Secretaría de esta Tenencia do Gobierno, con el título ó testimonio legalizado, según lo previene el reglamento, acompañando los servicios que hayan prestado, teniendo de término treinta (lias contados desde hoy dia de la fecha según está prevenido. San Cristóbal y Octubre 18 de 1870.— El Teniente Coronel Gobernador Presidente, Domínguez.- E! Secretario, Francisco J. de Para Alosad.
Administración de bienes embargados de esta villa y su jurisdicción..—D. - Josefa Santa Cruz ofrece veinte y cinco pesos de alquiler mensu il y las composiciones ligeras que nacesita la casa calla de Lebivdo número 18.
El Sr. L Jo. B. Juan Reyes ofrece diez y siete pesos tncnsualee por la casa en Regla callo Real número 124.
Guanabacoa y Octubre 18 do 1870.—Fracisco Pasta. Visto Bueno. El Teniente Gobernador, Sant lis.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Ha ■ liándose vacante, por renuncia de doña Antonia Alfonso que la servia, la plaza d. maestra do la escuela municipal de niñas do este pueblo dotada con 1632 escudos de sueldo anual y 96 escudos también anuales para gastos de material, siendo de su cargo el alquiler de casa para la escuela; se convocan aspirantes pór e¡ término de 39 (lias á contal’ desde hoy, ¡í fin (le que dentro de dicho término puedan dirigir sus memoriales.documen tadas y los títulos de su profesión al Sr. Alcalde Presidente de esto Ayuntamiento.
Consolación del Sur y Octubre 12de 1870.—El Si" eretario, Gregorio García.
cepto de paisano el primero, é ignora ndo por consiguiente fuese militar, y á cuyo acto procedió en virtud de estar habilitados los contrayentes por el Sr. Vicario general do este Arzobispado en auto de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, habiendo ta y siete centavos, el doble en escudos, con las costas sido proclamados entres dias festivos, y practicada la del juicio. JSbtifiquese este fallo al demandado en I03 e_- 1 información estrajudicial de estilo en la que 110 recor-

S E X T A SKobiría.
JUZ IA1IOS !>K PlUMKItA INA.- INVIA.
El Sr. alcalde mayor interino de esta villa y su partido, en los autos seguidos por B. José Martínez Ortiz contra D. José Abren en cobro de pesos ha dictado la sentencia quo dice: En la villa de Oienfuegos á primero de Abril de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos seguidos por D. José Martínez Ortiz, cesionario de D. Andrés Frageia, contra D. José Abreu y Chavianoj demandándolo ol pagoda cuatro m i seiscientos sesenta escudos de piala, su interés legal de demoras y las eos tas del juicio. Resultando que el procurador B. José Berruyarza con poder (le B. José Martínez Ortiz pidió y obtuvo se dispusiese reconocimiento del pagaré por Abreu y del endose por el cesionario Frajela. Resultando que también se pidió y concedió ei embargo preventivo de liieiitísque se efectúa en un t linca del deudor que después se mandó realizar en bienes, muebles y semovientes. Resultando que B. Andrés Frajela en diligencia judicial jurada reconoció la firma y confesó la certeza dol etidose; lió habiendo comparecido B. José Abreu que fué citado en virtud de la evasiva de su hermano B. Redro. Resultando que el procurador Berruyarza á nombre de B. José Martínez Ortiz acompañando la certificación de fojas diez y siete y diligencia que le anteceden propuso formal demanda en vía ordinaria contra B. José Abreu y (diluviano en cobro de los cuatro mil seiscientos sesenta escudos de plata que refiero el pagaré, su premio legal de demora y las costas del ju .ció deque se comunicó traslado del último. Resultando que por 110 haberse personado en los autos el demandad) Abreu 011 el tórmino legal y á petición del represen tanta 11 te del actor se declaró la rebeldía al demandado en auto del veinticinco de Setiembre de! año último. Resultando: que conferidas y evacuadas legalmente las réplicas del (temante y en rebeldía la súplica del demándalo, se abr.ó el ple.to a prueba en auto del diez y siete de Noviembre dei mismo año fojas cúaronta y ocho vuelta. Resultando que en ei trámite de la prueba se pidió y recibió declaración á B. Manuel Cabra.es y á B. Manuel María Toimil. Resultando, que ei nolusa la prueba se unió la recibida á los autos y el actor alegó de bien pro-probado por escrito de fojas ochenta y dos ile que se comunicó traslado al demanda.i > Abreu y por su rebeldía se dispuso la citación de pnit s par oir sentencia en auto de quince del mes corriente. <_’i nhilen lile: que B. José Marlinez Ortiz ha justificado la certeza de.-u crédito contra las declaraciones con testes ileOaoralesy Toiii.i que aseveran haber visto la entrega ue ios cuatro mil seiscientos sesenta escudos que hizo F.ruje.u á B. José Abreu y quo á su presencia escribió y firmó el pagaré que corre á fojas setenta y cuatro. Considerando: que confesada por Fi ajelada certeza de Ja di u 1a á favor de Martínez Ortiz que era indubitable el legitimo derecho de este para exigir ei pago de la deuda. Considerando: que por nuestra jurisprudencia ei mutuario debe devolver a su acreedor la cantidad que recib.ó en préstamo con ios daños y perjuicios y menoscabó que recibiere y quecn este se comprenden los intereses y utilidades que neja de percibir. Considerando; que cuando el demandante justifica su acción debe condenarse en costas ai doman.lado. Vistas las leyes primera, titulo primero, libro dn z de la Novísima Recopilación; la diez, título primero partida quinta y las ocho y diez, título veinte y dos, partida tercera con cuanto mas ha sido digno déla judie.al atención. Se declara y admite con lugar en derecho la demanda propuesta en nombro de 1). José Martille/. Ortiz contra B. José Abreu y C'haviano y se condeno a este al pago ue los cuatro m.l seiscientos kjiciiL 1 escudos reclamados y al del interés dot ocho por .delito auu.d .icsdo ei iba veinticinco de M q,o del añ * ti.lino de mii ochocientos sesenta y nueve, y ui Ue .odai las costas causadas en el j uicio y que se causen lmsta ia ofee ■ tividad del cobro del capital é intereses comprendiendo se cu estas las que aparecen satisfechas por Martínez Or-i íz á fojas diez y seis. Notiffquese esta sentencia en la forma legal páralos efectos de justicia. Que por esta su sentencia deiinitivauientejuzgaudo, así la pronunció y firmó el Sr. B. Rostof de Enzalde y Vergara, alcalde mayor interino de esta villa y su partido judicial estando en auilionciapública por aillo mi ue que doy f . Ras-tor de Eiizaide. José J. Verdaguer. Rarusu pufi ioaeion extiendo la presente, Oienfuegos Mayo dkzao m.locho-ciontos setenta. José J. Verdaguer.	A 29
.Inzuido do po: de la Catedral.--En la demanda verbal establecida por B. Constantino K. Rodríguez, como apoderado do iu Sra. doña Merced Calvo R. ertn, contra don Francisco Alvarez se lia servido el Sr. Jmz primer sóplente, dictar el fallo que ála letra dice. En la c.udad de ia Habana en veinte y odio de Jobo de mil o.h *cient*s setenta, ei Sr.Ldo. d m José Hernández y Hevia , J uez de paz príniersupiente del distinto de lu Ca-tedral.” Visto este expediente y loque de él resulta. Con-
trados del Juzgado, por edictos y en tres secutívosde la Gaceta o .icial. Asi la proveyó y firmó di-choSrJuez conmigo el Secretario de que certifico. José Hernández y lluvia. Francisco Tesillo, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo tí presente. En la Habana en 28 de Julio de 1870. Francisco Tesillo, Secretario.	A 23
A consecuencia de los autos del intestado de don Santiago Lozada lia proveído el Sr. alcalde mayor del Cerro por ante mí el auto que copio. “Habana y Octubre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Vistos: con el mérito de las declaraciones de fójas cincuenta y ocho á la cincuenta y nueve vuelta, ss aprueba, cuanto ha lugar 011 derecho el informativo de utilidad y necesidad promovido por los acreedores de don Santiago Loza-da. para la enagenacion déla casa calle do Acosta número cincuenta y dos; en consecuencia procódaseal remate do la misma. Según se pido en el escrito de la cuarenta y nueve, anunciándose por edictos que so fijarán los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial en tres números por término de veiutedias, y .señalándose para el acto del remate ei dia dos de Diciembre próximo alas once de ia mañana en la puerta del Juzgado.--Cán-dido Ainz. José Nicolás de Ortega.” Cuya casa está tazada en veintey ilos mil ochenta y siete escudos, ochocientos sesenta milésimas. Lo que se anuciaal público para el que quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientotos setenta.—José Nicolás de Ortega.	A 28
El 8>r. B. Manuel Salvador Martinc-z, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Exemo. Sr. B. Félix Isnaga, se anuncie al público por término de treinta dias el plan do adjudicación en pago de su crédito propuesto • 1 dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welssh d d comercio de Filadelfia de las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Exemo. Sr. finado y cuyo pian es el siguiente:—Se adjudican los ingonios Telégrafo y Púrio, tern nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caeerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ámbo3 sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas do bueyes, pertenencias y anexidades, tasado tono en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad do ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito líquido y exigible, y abonando ademas como aumento á eso precio los gastos refaccionarios de esas fincas desde ol primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que so apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que ios Sres. Welscli correrán ei riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la fecha citada de primero do Agosto en quo so le estimarán entregadas en propiedad, asi oomo á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro dol término fijado ocurran á esto Juzgado por conducto dol actuario el quo quiera mejorar el plan do adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial (lo la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 do 1870. Cipriano do Villafuerte.	A 28
En los autos tístarnentarios de doña María Doline Pezmt, ha dispuesto ol ¡ár. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término do treinta dias en el periódico local y en ia Gaceta (le ia Habana, la preposición qu« los nerederos B. Pedro Augusto, 1). Luis iSid-ney y i). Arturo Aveillio y Pezaut, en ia forma siguiente: Se adjudican todos las bienes consistentes en u 11 ingenio nominado “Delta”, eompiust* ile ciento diez caballerías da tierra, ciento treinta y oeiio esclavas, ochenta y uno varones y cincuenta y .siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotaoR nes de animales y (lemas pertenencias y anexidades apreciado todo en “euatroéieiito - ’eiiuu mil cuatrocientos dos escudos sois céntimos.” Se hacen pago do lo quo les c sriesponila como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones du su padre don Pedro Augusto Aveillie: satisfacen las deuda > del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en easq.de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer álas otras' herederas doña María Bolillo y doña Luisa Josefina Alidah Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos qu» reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados á favor do la menor doña Mafia Doline, para entregarlo la mitad ó sean quince mil escudos al arribar ¡i uno dolos casos de ia ley y los otros quince mil escudos á los doce meses «o 11 lados desdo esta fuella y mientras tanto el sois por ciento anual de usura pupiiar pora atender ¡d sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Solía Alidah Aveilhe de O’Gonner por su haber, r finta mil escudos de este modo: tres mil escudos ul contado ósea el din que se apruebe ia adjudicación: cinco mil escudos á tos doce meses: nueve mil escudos áks veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á
1	• Vade-,
estrajudicial de estilo en la que con- I daba si se expresó la naturaleza y vecindad de los expre-'	! sados contrayentes [fojas ocho]. Resultando de la cer-
I tificacion de fojas doce, que se evacuó la información 1 extrajudicial de estilo que procedió al matrimonio, en la cual prèvio juramento declararon D. Luis Valderra-ina Rodríguez, paisano, y D,Carolina Serra, no tener impedimento canónico ni civil para contraer su enlace, y que fueron testigos D. José Beola y B. Antonio Quintana que firmaron el acto.—Resultande do las declara-¡ cioues de los expresados Beola y Quintana, que fueron testigos del matrimonio de que se trata, pero que no sabían que el contrayente Valderrama fuese militar; 110 recordando el último haber sido testigo en la información extrajudicial é ignorando el primero que se hubiese practicado dicha información, ni quienes liubii-sen sido testigos, aunque al ampliar su declaración espuso, quo habla asistido á la información extrajudicini, cuyo asiento firmó [fojas diez, vuelto cuarenta y uno \ sesenta y nuevo].—Resultando de las certificaciones de fojas siete, vuelta ocho, nueve y cincuenta y tres, que por auto de cuatro do Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, el Sr. Provisor Vicario General del Arzobispado impartió su aprobación á la información promovida por B. Luis Valderrama y B.A Silvina Serra, naturales el primero de Malaga y el segundo de Hol-guin, y árntios vecinos do Gibara sobro justificar su cristiandad, soltería y habilidad canónica y civil en queso hallaban para realizar su matrimonio, y que en dicha información fueron testigos B. Antonio Lopez do Quintana, B. Pedro Calderón y B. Juan Heclt, habiéndose constituido ol primero fiador para las resultas de dicho matrimonio, apareciendo además de esas diligencias, que B. Luis Valderrama nació el tres de Junio de mil ochocientos treinta y ocho y i). ” Silvina Serra en veinte y odio de Julio do mil ochocientos cuarenta y cinco, habiendo obtenido esta permiso para realizar is. matrimonio de su legítimo padre B. Pablo Serra, sau que conste lo mismo respecto del contrayente Valderr n ma el que tanto en la instancia en que promovió dicha información, como en la confesión jurada qujevacu-, espuso ser vecino y del comercio de Gibara, sin qu : i()s testigos ya citados hubiesen manifestado en sus atestados cosa alguna respecto á la profesión de aquel y solo oapusieron que les constaba no pertenecía fi ningún fuero.—Resultando de las declaraciones de B. Lui-, Val-derrama y Rodríguez y 1). a Carolina Serra y Moner [fojas ochenta y ciuco y ochenta y seis] que efectiva mente contrajeron matrimonio en la fecha y unto el párroco ántes indicado; para'lo cual obtuvo ia última el permiso do sus mayores y se leyeron la* tres amonestaciones; que el motivo de haber ocultado el primero su fuero en ia i 11 forili acia 11 judicial de soltería 110 fué otro que el no tener ninguno de los co 11 trayentes el dote que en aquella época «o necesitaba para tales ctisos- que 110 lian tenido prole de su matrimonio y que estaban en la creencia de que dicho matrimonio es válido en razón de que entre los contrayentes no mediaba impedimento de consanguinidad ni afinidad.—Resultando: que en veinte y dos do Junio de mil ochocientos sesenta v ocho, se intimó fi B. Luis Valderrama y á B. d Silvin’t Serra la prevención contenida en el decreto de siete de Mayo anterior do constituirse Cu esta Subdole uicioii Castrense porsi, ó por medio de apoderado para Tucu so cargo de las notificaciones y demás trámites que resultaren en esto proceso, lía-fia su completa termina-oion [fojas ochenta y seis y ochenta y siete],-Resultando: que elevada la causa á plenario á petición del Ministerio fiscal, por decreto de diez y nueve de Octubre del año próximo pasado se mandó poner de manifiesto en la notarla del actuario por término de veinte dias por si algún interesado quisiese 111 strarse pu t • i representar lo que viere convenirle, lo verificare dentro de ese plazo, bajo apercibimiento de que 011 otro caso, se declararían por bastantes los estrados del Tribu nal y se entenderían con ellos cuantas notificaciones v trámites ocurrieran para cuyo efecto se mandaron fi jar edictos en esta ciudad, y en lado Holguin, y anuncios
por cinco números del periódico “loa Randera Española’’ todo lo cual se cumpíó sin haberse obtenido resultado alguno, por lo cual en providencia de veinte y siete (le Noviembre del referido año, llevándose á efecto el apercibimiento contenido en el decreto antes citado sé declararon al Teniente B. Luis Valderrama yú IR Silvina Serra por bastantes los extrados del Tribunal y so mandó entender en ellos cuantas notificaciones v trámites ocurrieren relativamente fi los expresados Vai-derraina y la Serra [fojas noventa, vuelta y f,¡guien(ei basta la ciento una también vuelta]. Visto ío representado por el Sr. Fiscal General de esto Arzobispado do queso confirió traslado ai B. Luis Valderrama y 1 B. « Silvina Serra y Moner y cuyo trámite se dió por evacuado en rebeldía de estos en providencia de veinte y cuatro de Marzo último [fojas ochenta y ocho vuelto ciento uno y ciento cuatro].—Considerando: que según’ lo dispuesto en el Santo Concilio de Trente son válidos los matrimonios celebrados ante ei Párroco, de unid,'
ios treinta y seis meses de aquella aprobación, mas lian propuesto tos adjudicatarios hacerse cargo de todos tos gastos refaccionarios de la mencionada tilica desde primerode mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi corno :i su favor los productos y siempre que la ad-judíoacioii quede aprobada antes del dia primero do diciembre próximo. Loque se hace s.-iber al público por s¡ hay quien quina mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado. tíagualaGian-
dey setiembre 22 <le 1870..Manuel Nieto.	A 7 mismo que fué lícito por cuanto no sé obtuvo para"rea-
' El Sr. B. Nic isio de Nuvascués y Alza alcalde m 1- fizarlo la Real licencia necesaria á los Oficiales del Ejér-
tió impedimento dirimente, entreoí Teniento 1). Luis Valderrama y Rodríguez y B. - Silvina Serra v Moner y que coutrageran su matrimonio ante el Párroco dé S.111 Fulgencio de Gibara á cuya feligresía pertenecía la pretendida y suficiente número de testigos, 63 evidente que diclio matrimonio fué y es válido y verdadero.— Considerando: que aunque dicho matrimonio es válido según se lia demostrado ántes, 110 puede decirse asi
yor del distrito do la Catedral por ante mi lia dispuesto á consecuencia (le exhorta del alcalde mayor de la villa de Baracoa,Tse publique por la Gaceta oticial ei auto que fi la letra dice. “ . .aracoa Octubre primero de mil ochocientos setenta: Por presentada la sociedad do Co lma, Sobrino y C.1 en ceiion de bieinná favor de su» aeree .loro 1, con ei estado de deudas y activo que la constituye y que so acompaña por lo» motivos que expresa, con arreglo al artículo 1017 del Código de comercio; y en virtud do loque manifiesta en la misma adjunta y solicitud que liaos en lo principal del escrito quo precede, se deciara en estalo de quiébrala precitada sociedad de Codina, Sobrino y C.‘ con sujeción al artículo 1176, y se retrotraen sus efectos fi tivinta dias (le ii fecha por ahora, y sin perjuicio de tercero. So nombra Comisario dula quiebra ai comerciante matriculado i). Podro Monée, haciéndosele saber la elección por medio do oficio, como lo dispone el artículo 181 de ia Ley do Enjuiciamiento mercantil ¡i los efectos t[e los artículos 1016, 1017 y 1048 del Código. Constitúyunse 011 arresto fi un socios colectivos de la casa de comercio quebrada, librándose el correspondiente mandamiento, y si no dieren fianza de c ireel segura, serón conducidos fi 11 pública de esta C.udad. Procédase fi la ocupación judicial do todas las pertenencias de la quiebra, libros, pape.es y documentos de giro, depositándose en persona de confianza, para cuyo encargóse nombra liD. Manuel Perchada, do e-10 comercio, fi quien so le loará saber para que aceptan lo, preste juramento de ejercer fielmente su contenido, Pubhqueséla quiebra por edictos en esta población, y por anuncios en ia Gaceta oficial de la llábana. Deténgase ia correspondencia del quebrado, dirigiéndose oficio fi la Administración de Correos, con certificación de esta providencia y di jese nota en el expe jiente a ios efectos del anícuio 1053 de. Código. CoU-vióquense ios acreedores para nt primera junta general que tendrá efecto e. dm veintey nueve dol corriente en ¡3ala de Audiencia.' Se prohíbe el pago ó entrega de efectos fi is Soeie iad quebrada, h ijo la pena de -er iueliua-ces para la solución de las obligaciones, debiendo verificarse en ei depositario elegi io; así como también se advierte fi todas las personas que tengan en su poder efectos ó pertenencias de la quiebra, la necesidad en que están de manifestarlo al Comisario nombrado, bajo el apercibimiento que señala el artículo 1057 del vó figo; y visto que no so 111 preíent ido balance general de los negocios al manifestara: en quiébralos la .idos por los motivos (pie lian expuesto, se les prefija el término de ocho (lias para (pie m verifiquen, como manda el ártica 10 1060 del Código, bajo reserva en su delecto de lo demás que corresponda; y fórmense 1 >3 cuadernos ó secciones do este juicio por su órden y c >n arreglo al artículo 170 del procedimiento mercantil. Se accede á loque en el primérotrosí se solicita,y acumúlense áeste juicio las demandas ejecutivas pendien.es para los efectos legales del concurso. Facilítese á esta parte testimonio da ia presente providencia á los efectos que se propone en el segundo otrosí, despachándosele con ax-pre-ion relativa y on cuanto á las manifestaciones que . 0 ¡mean en el tercero sobro 11 arresto (pie sufra B. B m-dilio Codina, así como sobro el uso del papel de ¿sobres e 1 la actuación y á la falt do firm 1 de le.rudo en e < r.-to, este.se fi lo dispue to respe t 1 (11 primer estrem 1; y e.i cuanto fi 1 demás, por hechas |ns indicacioue: para que obren sus correspondientes efectos. Joaquín Ib;i-ñez. Por mandado de su Señoría. Mari 1110 Albaladejo.” Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	A O 28
El Sr. Provisor y Vicario general de esto Obispado á virtud do oficio del Sr. Provisor Vicario General, Vicario Capitular G iliérnador Ecie dástleo del Arzobispado do la ciudad de Santiago de Chiba y Subdelegado Castrense de la misma, lia tenido fi bien disponer que tenga efecto la notificación (pie ha de hacerseáB. Antonio López Quintana por tres números de la Gaceta oficial déla sentencia que á la letra dice—“Cuba cuatro de Abril de mil ochocientos setenta.—Vista esta causa formada sobre averiguar la vali luz ó ñutida 1 y il ínfis circunstancias que concurrieron cu el matrimonio que sin R d licencia contrajo el Teniente de 11 Guardia Civil o. í.uis Valderrama y lio Iriguez, con D? Silvina Serra y Moner. Resultando de la partida de foja primera, que dicho matrimonio se realizó el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos se cuta y tres, ante el Pbro.
cito para casarse.—Considerando: que si bien porosa infracción fi la ley los contrayentes han incurrido en las penas marcadas en las Ordenanzas del Ejército y otras disposiciones legales, el hecho do haberse acogido los contrayentes á un indulto, los libra do la responsabilidad criminal si el Soberano acogiese su solicitud.—Considerando que esa gracia 110 puede estenderao en manera alguna fi la responsabilidad civil que contra ellos resulta cuesta causa, de cuya formación lian sido origen y causa, y por ello responsables á los gustos del procedimiento.—Considerando por último: que B. Antonio López do Quintana al constituirse fiador do las resultas dol matrimonio que contrageron D. Luis Valderrama y B. s Silvina Serra, lia contraído por su parta una responsabilidad que en su caso podrá hacerse efectiva, lio conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal y. -ner.il de esto Arzobispado definitivamente, juzgándoos ■ declara válido y verdadero matrimonio el que e. labraron el Teniente B. Luis Valderrama y Rodríguez y I). ~ Silvina Serra y Moner «u diez y siete de Novieíii bre de mil ochocientos sesenta y tres, ante el Pbro. i*. Pablo Calvet, Cura de San Fulgencio do Gibara: se declara así mismo á los contrayentes incursos en ¡as ponas señ llallas en el artículo cincuenta y siete, título pri-nioro, tratado segundo de las Ordenanzas do Ja A miada en la Real Cédula de treinta de Octubre de mil sotecieii-to ¡ cincuenta y en el artículo primero, capítu.o diez del Reglamento dol Monte Pió Militar, imponiendo, ■ ,T le más el pago de las costas do est i proceso á Litis Val-derrama y por insolvencia do este al fiador I). Antonio López de Quintana en primer lugar y en segund > v p.»r defecto do este, fi B.« Silvina Serra: notifiques! e- l i resolución fi las partes para lo cual con testimonio de la misma se librará el oportuno despacho al Exemo ii limo. Sr. Obispo de la Habana Subdelegado Castrense (le ésa Diócesis en la cual residen los contrayentes y D. Antonio López de Quintana y luego que causo ejecutoria este pronunciamiento dese cuenta con testimonio de él y del dictamen fiscal de fojas ochenta y ocho vueit 1 al Exemo é limo. Sr. Patriarca de las Indias, á quien se devolverá la partida matrimonial de fojas primera dejándose en su fugarla debida compulsa.—Br. JosóOr-bciá Ante mí.— I imoteo Valdor.—Es conforme con su original preincerto que oora en la causa form ula sobre averiguar la validez ó nulidad del matrimonio que sin Real licencia contrajo el teniente déla Guardia Civil B. Luis Valderrama y Rodríguez con I). - hHviiu» S i -ra y Moner á que me remito. Y cumpliendo con l<> mandado por el Sr. Gobernador Eclesiástico Mulid le ado Castrense de esta Diócesis en decreto de veint • defo-or rieute, hice sacar el presénte en cuatro pliegos dei sello de oiieio que signo y firmo en Santiago de Cu lu ¡¡
veinte y tres de Agosto da mil ochocientos setenta._
Signado. Timoteo Valdor. Y para (pío fenga electo su publicación en tres números (le la Gaceta oficial al fin expresado sogun está mandado, libro la presente en la Habana á catorce do Octubre do mil ochocientos setenta.—Ldo. José Ramón de Ayala.	A O 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito du la Catedral se ha dispuesto covocaren tres números de la Gaceta oticial á don Manuel Fernániez vecino que era déla calle do la Amargura numero cincuenta y cinco para que en el término do quinto dia se presento en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia. Habana, O.tubre 10 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	A 0^7
a consecuencia del incidente á los autos promovidos por don Juan Biaz Tarín, impetrando esperas do .sus acre hedores ? formado para tratar de Ja calificación do créditos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí; lu dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa accesoria de la calle do la Gloria contigua fi Ja del Rastro, so hace el Exemo. Ayuntamiento ds esta capital, en pago do lo que se le resta, por los dos tercios de su último avaluó y cinco pe30.s mas, hasta donde alcance, obligándose caso do ditereucia, á exhibir el contado que resulte y cuya casa accesoria está retasada en setecientos seis escudos setenta milésimas. Y para su publicación libro ia presente. Habana, Octubre 15 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.	a I 27
Klsefior alcalde mayor del distrito do Guadalupe lu dispuesto por ante mí que por tres números eonsecutL