entrega el peso de la tura que se marca en la condición anterior, ó el que" resulte del repeso que en la misma se expresa, según los escandallos que al efecto se practiquen.
7.	‘ La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios que resulten tlel acto del remate, pero por los del tocino y azúcar, no satisfarà nada por considerarse el valor de estos envases embebidos en el precio de los artículos.
8.	‘ Los pagosise liarán con toda,la brevedad posible bien por el adniinlstador del ramo 6 por libramientos sobre la Tesoreria general, prèvia la presentación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con estricta sugeeíon al modelo y desdemedia hora antes de la sefíalada para el remate, en el concepto que principiado el acto que será después de abierto el primer pliego no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas.
Ib. A dichas proposiciones se acompañarán como
f; irán tías de las mismas, cartas de pago que acredite ha-ierse depositado en el Tesoro público iti cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas, y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio, las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación, quedando ademas sus autores, obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11. Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalida 1 de los artículos expresados, á la parcial de c ala uno ó á parte de cualquiera de ellos. Eu igualdad de circunstancias y precios será preferible, la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia, que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos, se considerarán para lacomparacion, pujas, remates, y de-m is efectos, como si estuviese inserto cada articulo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el taso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles, debiendo ser aquella, éntrelos autores de las mismas, y si estos no quisieren contender, decidirá la suerte lu proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12. La Administración Militar ejercerá acción gubernativa sobre las garantías á que se retiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas, se faltare á algunas de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demas efectos, no podrán someterseá juicio arbitrario y únicamente serán resueltas por la vía contenciosa administrativa.
13. Él presente contrato no causará efecto basta que sea a »robado por la superioridad.
Habana 21 de Octubre de 1870.—José María Bro-ch ero.
Modelo de proposición.
D. N.....N....vecino y del comercio de esta Plaza
enteradodel anuncio y pliego de condiciones insertos en la Oaceta oficial para la adquisición de víveres con destino á las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones referidos.
Tantas ar robas [en letra] de harina al precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem idem de ar roz idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de tocino idem idem tantos escudos la arroba.
Idem Idem de sal en grano idem idem tantos escudos laarroba.
Idem idem de sal fina idem idem tantos escudos la arroba.
Idem envases para harina á tantos escudos uno. Idem idem para arroz idem ídem.
Idem idem para sal grano idem idem.
Idem Idem para sai para salazón idem idem.
[Fecha y firma del proponente.]
Habilitación del personal del clero roqulal.
par-
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal y Material del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes á los meses de Agosto y Mayo últimos, respectivamente; lo pongo en conocimiento de los interesados, á fiu de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 21 de Octubfj de 1870.—Emilio Obregon.
Aduana de la Habana.
Año de 1870. Mes de Octubre.
Nota de las eautidades que en efectivo han sido importadas por este puerto desde el 15 del actual hasta la fecha.
Nombre de loi oaquis.
Vap. franc. Guadeloupe.. Vapor americano Morro-
Cas tie...............
Procedencia.
Escudos.
Import? hasta|
el 15.....
Veracruz....
N.York.
Total hasta la fecha.
Mis.
134261051
6800j
12597
127
13445562	127
I
Nota: El vapor americano Morro Castle condujo además un bulto con dinero cuya ascendencia no se ex-nresa en el manifiesto ni se ha declarado en hojas de entradr.
Habana 22 de Octubre de 1870.—Agustín Oenon.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEKA INSTANCIA.
ALTOS.
D. Ursulo Dobal. Notario de Indias y Administrador de la Escribanía de los menores Nuñoz, adscrita al juzgado deldistriro judicial de Guadalupe en esta capital.—Hago saber: que en virtud de lo que dispone el articulo novecientos cincuenta y ciuco déla ley de Enjuiciamiento civil se entiende el presente edicto, que se insertará en tresnúmeros consecutivo! de la Gaceta oficial, para que llegue á noticias de los demandados que se expresaiáu,ó de quien lo presente, la sentencia siguiente: ,-En la ciudad de la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Andrés Sitjar, aloalde mayor del distrito judicial de Guadalupe vistos estos autos, y resultando á fója siete que don Francisco Feliciano Ibáfiez estableció demanda ejecutiva contra don José Maria Velez, don Antonio Diaz y don Manuel Infanzón, para ,que le paguen catorce mil qui-uieutos quince escudos ochocientas sesenta milésimas que le adeudan de principal é interésen, procedentes de dos escrituras que eu testimonio presentó á fójas tres y oinco: Rssultandoj¡que por escritura ortorgada eu veinte y ochq de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, en el archivode de don Miguel Ñuño, vendió el egecutan-te á Iob demandados Diaz y Velez una caballería de tierra, doscientos tres cordoles y veinte y cuatro varas varas planas del ingenio demolido San José de Miraflo-re;, alias Chamba, sito en Guanabacoa, en precio de nueve mil escudos, de los cuales quedaron adeudando tres mil, que ofrecieron satisfaeer en cuatro plazos anuales, mancomunada y solidauamente con hipoteca del terreno expresado: Resultando por la otra escritura otorgada en el mismo archivo con fecha .veinte y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y siete que el-egecu-tunte Ibafiez dió en préstamo á loa mismos egecutados Velez é Infanzón, once mil novecientos diez y seis escudos que con el interés de seis porciento anual, se obligaron estos de mancomún é iusolidumá pagar á aquel emplazo que vencieron el quince de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, con hipotoga de los referidos terrenos, concurriendo el condueño Diaz á manifestar en la escritura, que el acreedor podrá dirijirse contra dicha tierra y también contra un tejar existente en elias, con preferencia á todos los bienes de los deudores, crnunciánuose por estos el fuero de vecindad para ser demandad .en esta capital: Resultando que librado el mándame uto.egeontivo, solo por el principal liquido de trece mil setec entos doce escudos, con deducción de lo percibí lo a cuenta; como uo fuesen habidos lo» demandados en el lugar de su domicilio, después de habérsele buscado dos veces en la indicada finca, fójas diez y nuevey veinte y dos, se requirió al encargado de la misma finca, don Angel Guirola, fója veinte y cinco, quien espuso haber muerto infanzón, uuo de ios demandados, é ignorar la residencia lija de los demás egecutados: Resultando qae hecho el embargo en el terreno y tejar hipotecados con sus anexidades, de queso tomó razonen la oficina de hipotecas, fója treinta y una: se citó de remate á los «gecuiauos fója treinta y tres, en la persona del Juez local del partido, con fecha veinte y tres de Agosto último: Resultando quo por no constar oposición por parte de ios cgecutado»: y (avisada la rebeldía, se trajeron los autos á la vista coa citación solo del egecutante: Considerando que las escrituras testimoniadas á fójas tres y cinco se obligaron mancomunada y solidariamente los ejecutados al pago de la indicada suma, y también á que 1 is gestión es del demandante ac di rigieren con preferencia sobre los bienes hipotecados y que lies reclamaciones se hicieren en estacapiial, renunciando al efecto los beneficios que les correspondieren: Considerando que los testimonios.presentados son de primera saca, que contiene cantidad líquida; y está vencido el último de los plazos estipulados para el pago; sin que se hayaopues-to excepción alguna contra la fuerza legal de la obligación contraida, ni contra ias diligencias practicadas, no .obstante habei se efectuado la citación de remate desde
veinte y tres de Agosto próximo pasado: \ uto lo que dispone ia ley primera titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación: y los artículos <ios, noveciento cuarenta y uno, novecientos cuarenta y cuatro, novecientos cuarenta y ocho, novecientos cincuenta, novecientos cincuenta y cuatro, novcclento oincmml i y cinco novecientos cincuenta y nueve y noveei ■■:	¡ sesenta y uno de la Loy de Enjuiciamiento oi vil;	> ol tír.
Juez que debía mandar y mandaba llevarse. nts la egeeuciou hasta hacer trance y remate en los « ern-bargadosy con su producto pagar al ejecutan cantidad de treinta y cuatro mil doscientos ocluí, que reclama de principal, con mas, los interese» y i as-eos tis causadas y que se causaren hasta el completo pago. Que por estaque dictó el referido Sr. Alcalde mayor estando en audiencia de este dia as( lo mandó y Armó p ante mí el Escribano que dá fé.—Andrés Sitjar,--Ur.-> o Doval,”gY para su publicación libro el presente.---Haba-ua trece üe Octunre de mtl ochocientos seteutiu-Ursul >
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, ha dispuesto el tír. Aicalde Mayor de esta villa se publique por término de treinta días eu el periódico lf^al y en la Gaceta de la Habana la proposición que los Herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Mil nev V D Arturo Aveilhe y Pezaut, en la .forma siguiente: tíe adjudican todos tas bienes consistentes en un iugenio nominado “Delta”, compuesta de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembra. do todas edades, sus fabricas, dótame ues de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrociento t veinte mil cuatrocientas dos escudos seis céntimos.” tíe hacen pago de lo que jes ■corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso do declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Doline y doña Luisa Josefina Adulan Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados á tavor.de 1* menor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó sean iiuinee mil esoudos al arribar á uno de los casos do la ley y los otros quince mil escudos A los doce meses editados desdo esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar pora atender ai sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también a la otra doña tíofia Alidali Aveilhe de O’Conuer por su haber, reiuta mil escudos de este modo: tros mil escudos al contado ósea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos áios veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo a los treinta y seis meses de aquella aprobación, i ade-mas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cai’go de todos los gastos refaccionarios de la mencionada linca desde primerode mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bieues desde esa fecha y de su cuenta y riesgo tollas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó suineren eu io adelante asi como á su tavor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero üe diciembre próximo. Lo (fue se hace s^ber al publico por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado, tíagua la Gran-
dey setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
En la demanda verbal que en este juzgado sigue D. Antonio Doploo, contra D. Francisco Castillo en cobro de cuarenta y odio escudos dcpiata, el tír. Ldo. D. Ramón Gastelumendi, en su parce dispositiva ha dictado el fallo siguiente: Defluiti vamente juzgando fallo que debo condenar y eondeuo á D. Francisca Castillo á que eu el término de quinto dia dé y pagúe á D. Antonio Dopico, los cuarenta y ocho escudos que le reclama, con mas las costas del juicio. Nouliquese esta resolución á ia parte y al demandado en los estrados dei juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y firmó el Sr. L io. D. Ramón Gastelumendi Juez de Paz del distrito de Jesús María de que yo el Secretario certifico. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. Habanay Octubre 21 de 1870. Francisco Angulo Secretario.	A 29
REMATES.
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente hago saber que en providencia de quince del actual, he sefialado para el remate de la casa número cieuto once de la calzada de San Luis Gon-zaga entre la de Campauario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cinco .mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, el dia veinte y cinco del corriente a las once de ia mañana en las puertas del Juzgado, sito en ia calle de O’Reylli numero cincuenta, pues así lo tengo mandado en autos seguidos por doña Bárbara de Salinas coiir tra doña Gertrudis Velazquez de Freire en cobro de escudos. Habana diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Ainz. Por mandado de S. Srla. Josi Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut. supra. José Nicolás de Ortega.	R 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dei distrito de Belen y por ante mí, en los seguidos por D. Francisco Radillo y González, contra D.‘ Isabel Chacón de Valí en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Compostela número sesenta y ocho, pa. a el remate de las casas situadas en ia calzada de Jesús del Monte núm. ochenta y ochenta y dos, de manipostería, azotea y teja, la primera tasada en la suma de veinte mil doscientos veinte escudos doscientas cuarenta milésimas y la se-segunda retasada en la cantidad de catorce mil ochenta y tres escudos setecientas setenta mjlésiinas, ascendente ambas sumas á treinta y cuatro mil tresoientos cuatro escudos diez milésimas. Lo que se anuncia al pfibliCQ para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalado.—Habana trece do Octubre de mil ochocientos setenta.—Joaquín Laucis.	R O 24
EDICTOS,
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito : de Jesús María etc.—Porestu mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la parda libre Antonia Martell, natural de la Habana y vecina que fué en elmes de Junio de la calle do Antón Recio entre Cor j rales y Gloria para que eu el término de nueve dias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete cou el niño don Francisco Valdós para mi acto dejusticia en dicha causa,, cierta y segura de qqe si así Jo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notiticacioues y demás trámites ulteriores. Habana once de Octubre de mil ochocientos setenta,—Mata. Por mandado de su Señoría.—Mauúel Padilla de Aguiar.	E O 23
- D. Ramón Eloy Salgado, caballero comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Afiditor honorario de Mariuay alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Raimundo Rivera, dependiente quo fué de una tienda en el Surgidero de Batabanó y cuyas generales seiguorau, para que dentro de nueve días se presente en iacároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á la Compañía de Caminos de Hierro do ia Habana, puessi asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las uotiiicaciones y demás trámites del juicio inclusa ia sentencia. Bejucal Octubre cinco de mil ochocientos setenta.—Salgado. Justo Baroua.	E O 2i
D. Ramón Eloy Salgado, caballero comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario I de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdic-i eion «te.—Por este mi primer edicto cito, llamo y empla-1 zo al pardo José Ciriaoo Blanoo puraque dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador ¡que le defiendan eu la causa que se le sigue por riña oon el moreno José Miranda Espinosa, pues si asi lo hiciere se le administrará justicíela y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados delj uzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Salgado.—Justo Baroua.	E O 23
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del dsstrito de la Catedral en esta eiudaií.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á loa morenos Hercuiauo Rodríguez y Salvador Caballero 6 sea Sabaa Cuceta, natural el primero de Africa, congo, ! soltero, cocinero de condición libre y de diez y ocho tolos de edad y el segundo natural de esta, soltero, criado de mano, esclavo de D. José María Auguerayde j diez y ocho años de edad, para que eu el término de nue- í ve días comparezcan eu el juzado callo de Chacón nú- j mero uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la ! causa que se les sigue por lesiones en riña, ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ie.s parará to lo perjuicio lo que se actuare en (lidia causa. Que asi lo tengo mandado. Habana Octubre doce de 1870 Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría.—Francisco de Castro.
E O 23
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc,—Por esta mi tercera eaata de edicto, y progou, cito, Uamo y emplazo á don José Font, natural de Tarragona, veeiuoquefuó basta el mes de Julio último de Puentes Grandes, casado, det comercio y de cinousnta años de edad, a fin de que en el término de nueve días se presente preso en ia cárcel nacional de esta ciq le 1 á disposición ue ests juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, eu unfoj do otros; como presunto, reos de detención ilegal de personas de cuyo paradero no dau razón, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal para ias notificaciones y demás trámites de ia causa. Habana Octubre once de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	E O 23
D‘ Ramón de la Mata alcalde mayor.dei distrito de ¡ Jesús María. Por este mi seguudo edicto, cito, llanto y 1
emplazo á D. Antonio Suarez y don José déla Trinidad Cruz, natural el primerode la Habana, soltero, de veinte y siete años y el segundo de Guauujay, casado, de cincuenta y tros años, ambos de ohcio tabaqueoo, pata nue dentro,de nueve días se presenten en la cárcel á descargarse dé la culpaque les resulta en la causa qne les ai-,n o ir disparo de arm as de fuego, ciertos de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia > de no les declarare rebeldes, contumaces 6 mcursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado . Habana Octubre 10 de 1870. Ramón de la Mato. Por mandado de su Señoría. Br. Bernardo del Junco.
Jii (J Lo
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Guzmau, natural y vecino de la Habana, soltero,, expendedor de carne, y de diez y siete á diez y ocho años, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi lesión grave al moreno Camilo Sosa; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contuma y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demas actos que ocurran. Ha. a 11 de Octubre de 1870. José Diz y Romero, i oí mandado de su Srla. Ldo. J. Ramón Portooarrero. \ para su publicación libro la presente. Habana techa ut supra. Ldo. J. Rámon Portocarrero.	E O -3
D. Nicasio de Navascuéz .y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar, (le estatuía alta, delgado, bien parecido, un poco cargado de espaldas, como de veinte y dos años de edad, y consignado á D. Manuel Fernandez Bnimosio; para que dentro de nueve dias de publicado el último anuncio, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que to resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono, seguro que si así lo hiciere se le adminis toare pronta’y recta justicia y de no se ^^.^0 dt* v contumaz y por bastantes los estiaclos del juzgado para ZuZVtel Ulteriores, Habana y Octubre hueve de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Sna. Manuel S. toegovia. Es copia que hice sacar para su publicación en la Oaceta ftíeha ut supra. Navascuéz.	^ ,	.
i). Kalium E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden üe Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su juridic-clon etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. José López de las Masas, natural de Galicia, del comercio, de treinta y dos años de edad y vecino de la calle de los Corrales número sesenta y tres, para que 1 dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la I causa que se le sigue por hurto de electos a la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pues si asi lo
hiciere se le administrará justicia de lo contrario se le 1 declarará rebelde y c mtumáz, y por bastante los Estra-! d„s del juzgado para las notificaciones y demás trámites I del juicio. Bejucal Octubre siete de mil ochocientos ! sesenta. Salgado. Justo Baroua. ,	, E 0
D Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde inaj 01 del | distrito de la Catedral en esta ciudad.—Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y empla/.o á D Damian Barcelo, natural deMayorca, solteio, sereno que fué de esta ciudad y de treinta y un años de edad, á lili de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado calle de Chacón número uno, a efecto de
í evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigu
i por lesioues a D. Andrés Rodríguez Campela, cierta y seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de lo ^ contrario le parará perjuicio lo que se sotaba en dicha 1 causa. Que así lo tengo mandado. Habana Octubre ¡ trece de mil ochocientos setenta, Nicasio de Navascuéz 1 y Alza. Por mandado de su Señoría, Fiancisco de Castro.
1). Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del Distrito de Woieu.—Por esta mi tsreera carta de edicto cito llamo y , emplazo á don Rafael de Leita natural y vecino de esta ! ciudad, de diez y uueve años de edad de oficio tabaque-l ro ñará que en el término de nueve dias se presente cu I la cárcel Nacional para que nombre curador que lo re-! presente y lo defienda en la causa que en su contra se í sume por portación de armas prohibida, cierto y seguio 1 que se la administrará prouta y cumplida justicia, y de ' lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las panas de la ley, y por bastante los estrados de juzgado con quien se entenderá la ulterior trasinitacion de esta causa. Habana Octubre ocho de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Sría. Cárlos Lauréate.
D Ramón déla Mata, alcalde mayor del distuto de Jesús María. Por este mi segundo edicto y pregón | Cito llamo y emplazo á los pardos Ubres F rancisco F ragas v José Alejandro García, naturales de la Habana, solteros, el primero de 39 años, de oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz y el segundo de 20 anos, de oficio carpintero, hijo de Nicolás y de Manuela H01-rera para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado para conferirle traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que les sigo por riñas y heridas, ciei-I tos de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de nó los declararé rebeldes, contu-más é incursos eu las penas de la ley y por bastante lo» entrados del Juzgado.—Habana 7 de Octubre de 1870. Br. Bernardo del Junco.	E G 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edict 1 y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Bargas, natural de Andalucía, soltero, de 34 años de edad, de estatura y carnes regulares, color trigueño, pelo castaño oscuro ‘oios pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo de la pierna derecha, para que en el término de nuevo (lias ue presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulte en la causa que .se instruye por hurto de un caballo que le prestó D. Santiago González y de la propio Jad Ue D. José Navarro, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario quedará iucurso en las penas de la lev. Habana 19 do Octubre de 1870.—José Diz y Romero. - Por mandado de su Sría. --Mateo G. Alvarez.
'	E U 4o
D. Andrés Sitjar y Corté, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cao, llamo V emplazo á los que se crean cou derecho a la lieiencia de D. Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fuéllela calzada del i nucipe número 212 á fiu de quo dentro del ténniuo de veinte días a contar desde esta fecha, se prese aten eu este Juzgado por medio de procurador y abogado cou los documento» justificativos á deducir ei que los asista, con arreglo a Jo dispuesto en los artículos 368 y 369 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, advirtieudo que hasta ahora nadie se lm presentado á hacer uso del derecho que le corresponda 1 Habuna 2>J de Agosto de 1870. Andrés1 Sitjar.—Por mandado de su Sría,, Antonio Mendoza.-i. para su publicación eu tres números de la uncota Oficial, espido la presante. Habana 8 de Octubre de 1370. Aiiumio Meu-doZct
l). jjiz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar. Por este lili segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Juau García de Leou, natural de Sevilla, vecino del barrio de Alavés, soltero, piutor y mayor de ediid para que eu el término du nueve días contados desde la última publicación Ue este edicto se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación eh la causa que se le sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-dtt y contumaz y por bastautod los ostreidos dol juzgado. Habana 10 de Octubre de 1879.—José Diz y Romero. Por mandado de su »Sría., J. Kauion Por tocan© ro. pura su publicación libro la proseóte. Habana fecha út-supraí J. Ramón Portocarrero.	E O 23.
D. Nicastode Navascués y Aiza alcalde mayor del Distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. Luis Sellaren s, natural de Fraucia, vecino ue la calle de Galiauo, número treinta y tres casado, mayor de edad ,y dei comercio1 á fin de que dentro de nueve dios se píeseme eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue á instancia (le don Antonio Carrodeguas por dittraciou de deposito, cierto y ^ seguro de que si asi lo hace se les administrará justicia y de no quedará iucurso en las pena* déla ley señalada. Habaúa Octubre siete de mol ocuooieiitos setenta, Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Sna. ManuelSonchez Segovia. Es cepia que para su pubu-Ciicion cu leí (jr-iceta oiiciíil iibiv> Lt presente. Htibfcinn fecha ut supra. Manuel S. Segovia.	E O
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por unte mí, en ei incruento a la testamentaria de D. José Fortunato Peroira, seguidos por D. Felipe de Quintana eu cobro de escudos, se ha señalado el (Jia veinticinco del actual á ias doce de él en el juzgado sito en la calle do San Rafael número treinta y ños pira el remate de ios muebles y carruages pertenecientes á dieu) juicio, que se encuentran depositados en la calle de Jesús número ciento catorce, venduta pública de D. Tomás Rodríguez, y tasados todos en mil doscientos un eson los. u’a noiea su 11a de rematar en dieiio acto, una negra nombrada Carolina, ermita, ne treinta y siete años, lavandera, gruesa, sana1 tasada en novecientos escudos, y una mulata nombrada \ retorta, criolla, lavandera, coartada en 799 escudos. F parala mayor concurrencia de iieitadores, so les convoca cu tres consecutivos números de Ja Gaceiaoiicial, a ñu de que ei que quiera subastarlos acuda en ei Uta, llora y lugar señálanos, adviniéndose que no so admitirán proposiciones quo 110 cubran ei importe de ias respectivas taraciones, con ia deducción de un diez por eieuco; que ios esclavos estarán de mauifiesto eu el acto dol remate, y los muebles lo están en ia casa venduta ya referida donde podrán verlos los iieitadores. llábana 19 de Octubre- ne 1879. Antonio Mendoza.	it O 23
D. Miguel doi Campillo Abogado tta ios Tribunales de la Nación y Alcaide m tyor inton.10 dei Distrito ne Belen. Por estr mi primera cana (lo edicto cito Hamo y emplazo á D. Manuel Oastro natural do ia Ooruua soltero, herrero de veinte y nueve años de edad y vecino de la calta de la Esperanza número 29 para que dentro de nueve'días se presente en el Juzgado á nacone cargo de una notificación eu la causa que se ia siguió por lesiones á D. Bonito "de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administraráj uscicía, y do lo concro-rio se ie declarará rabeide y con turnas incurso cu ios
penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado coa quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Octubre 7 de 1Í879. Campillo. Por mandado (le su soñ >rta. Cárlos Laurent.
E O 19
D. Ramón de la Mata aidalde mayor del distrito de Jesús Maríá. Por •ata mi primera careada edicto y pregón, cito, llamo y-empittzo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural de esta ciudad, vecino que era en Julio dtl corriente año de Jesús del Monte, soltero, de diez y nueve años de.edad y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado calle de Actual' número diez y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiodes al qardo libre Marcelino Balissta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará cumplida justicia y de lo contrario se se declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del júzgalo paralas notificaciones y, trámites ulteriores. Habana Octubre catorce de 1870. Mate. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 23
«JOUrOCATORIA.
Por auto proveído pou el Sr. alcalde mayor ante mí se lia declarado intestado el fallecimiento de don Juan Bautista Valdés, vecino que fué de Batabanó, y por sus herederos á los que se cr in con.dereclio, á los cuales se convoca para que en ei termino de veinte dias se presn-teu á deducir el que les ;asisia, habiéndose presentado con tal carácter, uou José Manuel, don Juan Asunción, doña María dei Rosario y don Francisco Apolonio Valdós y Marcos, hijos legítimos del finado. V para que tenga efecto ia publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Justo Baroua.
O 022
A conseeuencia de loa autos seguidos por el Banco de San José contra D. Gabriel Ramírez O’Brien en cobro de quince mil escudos radicados en el Juzgado del Sr. alcaide mayor de Jesús Marta y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Ramírez Ü’brieii, para queeu ei ténniuo de quince dias, para su comparendo, coa el apercibimiento de seguirse ei juicio en rebeldía eu los estrados del Juzgado. Vr para su publicación por término de quince días libróla presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en él juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria y. por ante mi: ha dispuesta, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tas pefsouas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana en estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder ai principal é intereses, la suma de mil .ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez, á fiu de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde ei último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana ciuco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 12
De oficio.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mi en los autos testamentarios de D. Felipe Santiago Arnáldo, que se notifique á D? Hlgiuia Valdós, su viuda, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la providencia que dice así.—Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Instruyase á doña Higinia Valdésde la auteriortasacion de costas para que dentro de segundo dia exponga lo que se le ofrezca, dándose cuenta si nada dijere en esa dilación. Y no constando de autos la residencia de aquella interesada, diríjase atenta comunicación al Exorno Sr. Gobernador político para averiguarla por inodio de la Policía.
Ainz.—José Nicolás de Ortega.” V para su publicación libro la presente, Habana siete de octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.	C O 23
El Sr. D. Femado Romaguera, juez de Paz primer suplente de este pueblo en tas diligencias formadas por heridas al asiático José Lúeas Hernández por el ilu su cíase Basilio en su país Aforte, reducidos á juicio verbal criminal se ha servido disponer se cite al segundo por medio de la Gaceta oficial para que el dia diez y ocho del actual comparezca en estej uzgado calle del Mamey número 34 á las cuatro de la tame á celebrar dicho juicio, apercibido sino lo verificare de evacuarse en rebeldía, Y para su in jercion entres mimaros de la Gaceta oficial libro la presente euRegla ádiez de,Octubre de 1379.—Antonio de Barrutia,secretario. C O 22 Ei señor don Aureiiano Medina alcalde m.ayor de este distrito judicial se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta se haga saber á D, J uan Amstrong babease sobro, eido con reserva en la causa que se seguía eu este juzgado por hurto de dinero al mismo. Sagua la Graude Octubre seis de 1879. Antonio Palma.
A O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se couvoque portres números de laGacetu oficial á las negras Desideria y Eduvigis, vecinas que eran en diez y nueve de Alayo último dei Recinto de la Muralla inmediato a la calle de Lamparilla, a fin de que dentro de quinto dia se presenten en eijuzgapo á prestar uua declaración en causa criminal. Habana Octubre catorce de 1879. Alanuei S. Segovia. c: O 23 Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números déla Gaceta oficial al moreno Perfecto Nuñez, vecino que se dice es del barrio del Pilar á flu de que dentro de quiu dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Ha Dana Octubre catorce demil ochocien tos setenta.—Aíauuel S. Segovia.	Cü 23
En los autos de la cuarta sección de quiebra de D. José Lomberas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa que por tres números de ia Gaceta oficial se citen á todos los acreedores del expresado Lomberas para una junta que tendrá lugar eu el juzgado ol dia cuatro de Noviemure próximo venidero. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O 23
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Aíayor de Güines en la causa seguida contra D. Emi-iio Riego y D. Ramón García Meñendez, por lesiones a Di (Jecuta Rodríguez, lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor del distrito <lel Pilar'se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial al referido D. Ramón García Menendez la parte dispositiva de ia sentencia dictada cu diclia causa y que copiada á la ielra dice asi: “Definitivamente juzgando se absuelve libremente á D. Emilio dei Riego y D. Ramón García Menendez, declarando ias costas de oficio, citándoles y empleándoles para unte la Jixcina. Audiencia, previniéndoles nombren abogado y procurador qqe ios representen en dicha superioridad donde se eleva la causa en consulta y eu oumpümieuto do lo dispuesto por su Srla. y para su publicauiou por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial libro ia presente,—Habana 10 de Octubre de 18/0.—Alateo G. Aivarez.
C O 23
Pasado el decanato de los Sres. alcaldes mayores de esta ciudad al dei distrito del Cerro, tendrá lugar ei reparto de negocios eq lu forma acostumbrada y altos de la casa calle fie O’Rcyili nfiífiero ciqcucijta, á tas siete de la mañana. Lo que se avisa de Orden fiel Sr. aicalde mayor Decano para conocimiento de los interesados.— Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana utsupnr Ldo. Luis Rodríguez.
Por auto proveído por ei tír. alcalde mayor de este villa en la cansa formada para averiguar los autores fiel homicilío de don José Gutiérrez que se encontró cadáver en ios terrenos inmediatos á la finca “El dngenito” en esta jurisdicción, y cuyo Gutiérrez aparece ser natural de Asturias, veemo de Regia, soltero, dependiente, de diez y.nueve años, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado para que dentro de quinto dia después dei último auuneio comparezcan 4 declarar y á manifestar si (lesean mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación libro ia presente. Guauauacn cinco de Octubre do mil ochocientos setenta, diedro Galludo.
C ü 23
El »r. alcalde mayor interino del distrito de Balen ha dispuesto por ante-mi, á virtud de exhorto dei de Rayame, se convoque U todas las personas que conla actitud é idoneidad necesarias quieran Hacerse cargo de Ja administración de la Escribanía pública del número que en dicho punto desempeñó D. José María Cardona y correspondiente actualmente al menor D. José AÍanuel Caiñus, para que puesto de acuerdo con el padre iegiti-mode este D. José Rafael, lo manifiesten á ese juzgado dentro de treinta dias siguientes a la fecna de esta convocatoria. V cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á sois de Octubre do mil ochocientos setenta. Bor mandado de su Sria. Juau Francisco Ro-driguez.	C O 23
El señor alcaide mayor del distrito de Jesús Alaría por ante mí, lia dispuesto un ia ejecutoria recaída en la oansa que se siguió contra el pardo Gavillo Valerio esclavo de D. Severo Tortas por tostonea, estarse daudo ios pregones de ia ley al expresado pardo, anunciándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana y Octubre doce de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Iguiar.	O O 23
A consecuencia de los autos incidentes a los que siguió ü. Pedro Antonio Sabio contra D.‘ Rosalía Naroi-sa Alayoii soore pesos, promovido por D. José Benito Gallego en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcaide mayor del liistrito del Cerro y por ante mi que el (lia veinte y cinco del corriente mes y a las once de su macana y en ei juzgado se verifique el remate de ios esclavos^ nombradas Victoriano, Tomás Domingo, Candido y F ermin criollos, tasados en tres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia ai público por este orden álin deque el i¿ue quiera liaeer proposición ocurra ese dia. Habana y Octubre trece de mu ochocientos setenta. José Nicolás de Qrtega.	C O 23
A consecuencia dy ioi autos del intestado de D. Ramón Balsa y Fariñas, natural de Lugo, ha dispuesto ei y©ñor HlculUe íiiciyoi* (i©l distrito dei	(|ué eu trey
números de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que jiuedan dar razón de si el mencionado Balsa, ha otorgado testamento, si dejó bieues y si tiene parientes aquí ó en otro punto, puraque comparezcan á manifestarlo dentro de tercero dia. Habana Octubre 14 de 1879 Ldo. Luis Rodríguez,	C O 23
El señor alcalde mayor intcrino/lel distrito de Be-leu, á virtud de exhorto del de Pinar dei Rio. ha dispuesto por autenií, en los criminales contra D. Miguel Cantos por (laño, en la propiedad de D. José Gutiérrez Alartino, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Miguel Cantos para que com-parezca en aquel juzgado en el término de sesenta dias á notificarse de la sentencia dictada en dicha causa, y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habau* Octubre diez de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia.	C O 23
El Sr. D. Aureiiano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial se lia servido disponer que por tres números ñe la Gaceta oficial se instruya á D. Antonio Quintero de haberse sobreseído en lacausa que se seguí* por heridas al mismo. Sagua la Grande Octubre diez de mil ochocientos setenta. Antonio Palma. C 0 23
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 23 DE OC'TL'UKE DE 1$T0.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Pedro Pascual obispo, v Juan Capistrano confesor.	'
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1S?0.
Faeullivos de semana. Primer distrito. No ha* hiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente
Segundo distrito.--D. Jorge Ledo, Velasco 8.~¿. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Dr. Rives, Prado 65.—Ledo, p Alanuei Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito, ü. Andrés Piedra, calle de la In. dustria Hotel S, Luis.—D. Miguel Riya, 8. Rafael 92.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prj. mero que se presente.

CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excmo, ó limo. Sr. Gobernador político, se lian ñe rematar al mejor postor, dos yeguas y un catadlo, el iúnes 24 del corriente de cuatro A cinco de la tarde, junto ai rastro de ganado mayor st llalla el corral.—Habaua y Ootubre 16 de 1879.—José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
El que NUNcrlbe participa al público y «ui
amigos, que de hoy en adelante no responderá & ninguna obligación mas que la que suscrita por él.
Habana 1S de Octubre de 1870.—Juan Leandro Per«,
En la cali« <1« In Habana número 150,
entre Sol y Muralla, solicitan uua morena lavauderay planchadora, que sea buena y ligera en su trabajo, qu* no sea muy jóven, la paga por meses.
Se Nolicita al Sr. D. Nicolás <lel Arco, pura
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba iiúme-ra 88.—J. Demestro y Compañía.
Juega la caía de Beneficencia y ¡Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería Nacional que se ha de celebrarel dia 28 del presente mes.	................. el
Habana 23 de Octubre de 1870.—Por el Directa, Gregorio F'ernaudez.
lina peruana de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante leona desea colocarse de criandera: en ia calle do San Rafael número (id daráu razón.
PARTE MERCANTIL.
CUUItTO DE LA. HAIi.VMA.
Entradas de buque.».
De Nueva Orleu-iseu 3 dias, vapor americano Cuba ^ capilan Dukehart, toneladas 1200, con efectos í ffi- ] Utauis.—Pasajeros 7.
Salidas.
Para Cádiz vapor español Canarias.
Pala Nueva York vapor americano Columbre Para Orleaus vapor americano Lavaca.
Para Savaunali vapor español José.
Para Puerto Rico vapor español Aloctczuma.
Rara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergati-tin español Esperanza, capitán Vergas. Admite cargs a Hete. De mas pormenores impondrán sus reasignan nos, Cuba 88,-
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín e8P^| Asunción, capitán Arteta, admite oarga a líete y I1®” joros, ó impondrán, callo de Cfiba número 88, sus ooq-siguatarios,
J. Demestre y Compaía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Camino» de hierro del* Habana.
El iúnes 24 del corriente saldrá de ViUanue'a^ primer tren de pasajeros directamente á Ala.anzae, 1 tedero de San Luis, á las dos y cuarenta iniant®»' tarde y des ie el dia siguiente mártes 25; qufcdarí re*
blecida ia circulación de ios trenes ordinarios de vwj ros y de cargas éu toda la red de la Empresa.
Están ya reparados todas ias averias causada en vía por los últimos temporales.	.0»
Habana 22 de Octunre de 1870,—El Aduiin19lr* general, J, B. Cantero.
Según lo prevenido eu el articulo 21 delRei!®¿®J, to de esta empresa, so convoca a los Sres. ucoiu**11"* j, to mismo paro celebrar junta ge 1 toral ordinaria e‘ mingo treinta dei corriente á tas docé del dia, un teda del Sr. D. Pedro Alontal vo y Romero, Frusiu« de ia compañía, calle dei Aguacate, número na á Riela. Eu dicuareunión Xa Juina Direotita tai sentará el informe, cuencos y presupuestos	I
eu ei ariiculo 13 del citado reglamento. rI
Haoano 14 de Octubre de 1879. —P¿dro 0. o/«”	|,
Secretario.
.la Jf|
Compañía de Seguro» maritiu»** u Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía lia (pie, en cumplimiento del párrafo segundo ,le. I 49 del Reglamento, se couvoque á J unta 8eueí*oVi«li|t’1 diñarla Ue accionistas, para el dia 5 Je a ^f.:. próximo á las once de su mañana, eu ia oas* 0^K biecimieuto calle dq San Ignacio número 40, w de qué los Sres. sófios sancionen y i'atiii>lUe1' ^ t»"' mas y adiciones propuestas por ia Drfectiva ^ II taluios y Rjgta.neiu is y aprobadas por la» gu 26 de Setiembre y 1? del comente. Lo qu0 P cion del Sr. D. Julián do Zuruela, Preside“ Sociedad, se pone en conocimiento de tos &r*s. tas para que se sirvan as.stir al acto.	otario.
Habana 21 de Qouibre fie to/9.—FJ1 beur-drós del C'astiilu.
IMPRENTA DtíL