ai
•%* *Vl
‘ ■iv^“.-!aBSíS!rr3«Bf
i'i la causa on rabo Id ¡a contra ellos, fallando di su día el •omsejo do guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de Biaiemfere de 1 »>70. d-'raneis« :i (‘ateo.
Celaduría de l’eüalvciv Número S.
Cuarto diatrito.
, tlsistedepositado cuesta dependencia situada en • a calle de la Estrella número 81), un sombrero encontrado en el Campo de Peñalver, la persona que se considere con derecho á, él ocurra á reclamarlo que previa la justificación de la propiedad le será entregado.
1 tabanas de Diciembre de 1870. Julio Cesar Linares..
Isilo general «le Enajenados de üau Dionisio.
Dirección.
... -foseando saber esta Dirección el paradero ó domicilio de las personas que se expresan en la adjunta relación <5 de sus herederos, para arreglo de cuentas que tienen pendientes con este Asilo, so citan por e3te memo á fin de .que llegue á conocimiento de los interesados.
Lista de los deudores, cuyas residencias se ignoran:
D'.1 Josefa Mayoke, por su hijo D. Juan Piñeiro.
... Dolores Sastre, por D. Julián Pedregal.
D. Santiago Savage, porD. Manuel de Cárdenas.
... Manuel García Arando.
D.1 Josefa Antonia Condi.
D. Estéban World.
Di Isabel Más.
Curador 6 Albacea de D. Pablo Marín.
D. Javier tíuarez.
... Antonio y D. Lorenzo de la Torre.
Potrero Ferro 26 de Noviembre de 1870. El Director, De. Tomás A. Plasencia.
! Segundo Cabañas Serrano, sargento ¡2? del batallón de Ingenieros y autorizado por las ordenanzas del Ejército para actuar ele escribano en la sumaria seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y de laque es Juez fitcal el Capitán graduadoTenien-ie del propio batallón D. José Arteaga y Guitart.
Hallándose ausentes de esta Plaza, D. Enrique Pinero, D. José Antonio Hechavarría, D. Domingo Rtiiz, D. Pedro Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Camacho, D. José do Armasy Céspedes y D. Emilio Arredondo, á los cuales se les sigue causa por el delito ya mencionado, se les cita y llama comparezcan en la cárcel nacional de esta ciudad á dar sus descargos en el término de diez dias á contar de la fecha de su publicación en la inteligencia de que de no comparecer so seguirá y se sentenciará la causa en rebeldía. V á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y de todos se fija y pregona este torcer edicto.
Habana Noviembre de 1870.—Por mandado dei Sr. ‘ Fiscal.—El Escribano, Se puado Cabañas.__________
Prendas que se citan
.¿il ¿NTA SKCillOA.
OFICINAS DEL. ÍNi’EUfOH.
(lasa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Como en el día de hoy no lia podido tener efecto el acto de contratar en pública subasta los suministros de pan, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesita esta Casa durante el corriente añe económico, según convocatoria publicada en la Gaceta oficial con fecha 28 de Octubre último, ei Exento. é I. Sí". Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que en el mismo periódico se haga segunda citación, á fin de que los interesados presenten sus proposiciones al verificarse el remate el martes seis del próximo Diciembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sugecion á los pliegos de condiciones que se insertaron en los números correspondientes al 8, 9 y 10 de este mes.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. 1. expido la íeute en la Habana á 29 de Noviembre do 1870. El
presente .Secretario, Luis Oliver
A lini listeado i Central de Hacienda pública de Pinar del Pió. A consecuencia de expediente seguido contra D. Anselmo Pérez en c ibro de escudos que adeuda al E dado, se hadé sacar á re n ite el dia 15 de Diciembre próximo de doro i (los de' Ja tarde en lo. portal los de esta Administración y C.ilec.uríadetían Cristóbal una flaca eom'pu.-atada dos caballerías, sita en el cuartón deítíantu Cruz abaio, en la- misma jurisdicción con su casa de vivienda de tejas y euib irra io con puertas y ventanas de Cedro, cocina y demis anexidades productivas agrícolas avaluada según tasación en 1000 escudos. Lo que se publica para general conocimiento ¡i fin de que las personas que deseen optar á su posesión se presenten en oí citado dia en que se adjudicará al mejor postor. Pinar del Rio Noviembre 28 de 1870. El Administrador, diocio ,j Delgado.
A c msecueuoia del expediente seguido contra Don José Hernández Vergaracn cobro de escudos que adeuda al Estado, se ha de rem itarel dia 15 de Diciembre da 12 á 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía, detían Cristóbal, una finca compuesta de una caballería de tierra sita en el cuartón de Santa Cruz, de la misma jurisdicción, con su casa de guano y embarrado, cocina y demis atiexidades prouuetivas agrícolas, avaluada según tasación en 477 escudos 500 milésimas. Lo que se publica por este medio para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten .en el citado dia, en que se adjudicará ai mejor postor. P.uar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, .Bocioy Delgado.
¡ cisco Nuñez y H'.1 encobro de escudos que adeuda i Estado, seliá de sacar á pública subasta el dia 15 de 1
I).
Francisco Montaos y Rov ría y Fiscal Militar en comisión por e Capitan general.
Excmo. Sr.
Hallándose ausente de esta plaza Carlos Roloff á quien con otros estoy procesando por ejercer en la presente rebelión contra España el cargo de oficial General, y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto al citado individuo que deberá presentarse personalmente en el término de veinte dias en la Cárcel pública de esta entilad á dar sus descargos y defensas, pues de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle, por estar así prevenido en la legislación vigente. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana 20 de Noviembre de 1870. Francisco Montaos. Por mandato de su tíría. el Secretario, Francisco Grajatcs.	__ _________
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2. ° Ayudante del Ser. Batallón de Voluntarios de ésta plaza y fiscal nombrado para la sumar.a mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la 2? compañía dei expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D, Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, proviueia de Cananas, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la C'oruña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios ámbos que ban sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu .do edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía sita al núm. 142, calle'de Compostela para lo que corresponda apercibiéndoseles siuó 1. venfiean, de rebeldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 1870.— Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Maestranza «le Artillería «le la liaban».
Los Sres. dueños de establecimientos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, depósitos da carbón mineral, maderas y efectos de escritorio que quieran proveer á dicho establecimiento de los artículos que necesite, servirán pasará la expresada Maestranza á fijar los precios á que puedan facilitarlos.
Habana 29 de Noviembre de 1870.—El Coronel Teniente Coronel Jefe del Detall, Francisco García y Carbonai.
A consecuencia del ex ledieute seguido á D. Fran-
al Di-
i eiembre próximo de doce á (los de la tardo eu los porta-llars, Coronel de Caballé- les de esta Administración y Colecturía de Sau Cristóbal, uua posesión compuesta de dos emballenas do tierra, todas de pasto labrado, sita eu el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal con casas de guano y ' yagua, cocina y demás anexidades agrícolas productivas, y avaluadas según tasación en 727 escudos. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión so presenten en t?l citado dia en que se adjudicará ai que mejores proposiciones haga. Finar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
Don Mariano Marti y d» Castro, Teniente de la sétima Compañía del Batallón de Ingenieros y fecal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vieento Sa-laino, cuyo individuo residió en la calle de Bernal número 18 y coadyuvó al celador, del Barrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez, á quien estoy sumariando por el delito de robo á mano armada; y usando do la jurisdicción militar que en casos excepcionales coi ceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Vicente Salanro, para que en el preciso término de treinta dias á contar desdo la fecha, se presente en esta fiscalía guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, con objeto de prestar su declaración.
Castillo de la Cabaña 30 de Noviembre de 1870. El Escribano, ( Artos Fernandez.
D. Alonso Diaz y Perez, Capitán graduado segundo
Ayudante de E. M. de Plazas, fiscal por el Excmo.
8r. General Gobernador Militar de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, D. Pedro Moliers, á quien estoy procesando por haber proferido palabras sub-versivas en el caserío del Carmelo la noche del 31 del mes do Agosto próximo pasado, usando de la jurisdicción que ou estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho I). Pedro Moliers, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, doude deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las ordenanzas militares.
Habana 6 de Diciembre do 1870. Alonso Diaz. Por su mandato Julián Garda.
Colegio deCoi i cdum, Notarios Comerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................* I
Barcelona................... I
.................. (• Sin variación.
Santander.
Cádiz....................
Otras plazas de España.... .Lóndres....
....J
19 ñ 19-
Sin variación.
New York...................]
Boston.................... I
Baltimore................. I
Baltimore pag? en New York.
Charleston.................
Filadelfia.................
New Orleans................
Mobila.....................
Portland...................
Portland, pag'.' en Boston.
Baugor.................    I
Bangor, pag? en Boston.....
Providencia......'......... I
Providencia pag? en N. York. J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ds cambios y acciones.—D. Manuel Delgado y D Juan Linares.
De frutos.—D. José E. Rojas y R. Joaquín G. Ber-temati.
Habana 9 de Diciembre de 1870. El Síndico, Pg-ñafio Peñalver,
A consecuencia de expediente seguido contra Di Rosario Herrera eu cobro de escudos que adeuda al Estado se ha de sacar á pública subasta el dia 15 de Diciembre próvimo de 12 á las 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca compuesta de uua caballería de tierra sita en el cuartón del expresado pueblo, con sus casas de guano y embarrado, otra de tauuco, cocina y demás anexidades productivas de agricultura, avaluaua según tasación en 1257 escudos.
Lo que para general conocimiento se publica, á fin de que las personas que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia en que se adjudicará al que mejores proposiciones iiaga.
Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, di icio y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido á D? María Coleta Perez en cobro de escudos que adeuda al Estado, se ha de sacar á pública licitación el 15 de Diciembre de doce á dos de la tarde, eu los portales de esta Administración una ñuca compuesta de siete y tres cuartos caballerías de tierra sita eu el cuartón de Mayarí, jurisdicción de San Cristóbal, con casa de vivienda, de embarrado y guano, cocina, siete bohíos y demás anexidades, productivas avaluada Según tasación en 2248 escudos.
Lo que se hace saber por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran en el citado dia cuque se adjudicará ia subasta.al que mejores ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Boda y Delgado.
A couis. cuencia del expe liente seguido á D. Manuel Cecilia en cobro le escudos que adeuda al Estado se ha de sacar en pública licitación el dia lti de Diciembre de doce á dos de la tarde en ios portales de esta Adminis-tranien y colecturía de Sau Diego, uua finca de vega compuesta de una caballería de tierra sita en el partido délos Palacios, jurisdicción de Sau Cristóbal con su casa do vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 4G3 escudos. Lo que se hace saber por este medio para que i as personas que deseen hacer proposiciones ocurran en el citado dia en que se adjudicará la subasta ai que mejores ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido contra D. Gregorio González, Hijo, en cobrode escudos que adeuda al,Estado, se ha de rematar el dia 15 de Diciembre de doce á dos de ta tarde eu los portales de esta Administración uua finca-potrero nombrada “La Merced” sita en el partido de Sau Diego de los Baños, cuartón de los Palacios, compuesta de 19 "caballerías de tierra cou su casa do vivienda de guano, otra de tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada seguu tasación eu 3030 escudos 500 milésimas. Loque so publica para general conocimiento y á fin deque los que deseen optar á su posesión se pre«enten en el citado dia, en la inteligencia que será otorgada á fayor del mejor postor. Pinar del Rio 28 de Noviemore de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
Pudre Ayuntamiento de Bejucal. Secretarla. Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador se anuncia al público que en el corral de * 'oncejo le e3ta cabecera se halla un caballo moro agüinado, lucero corrido, do seis y media cuartas do alzada, con el hierro P. tí. en la cadera izquierda, cuyo caballo se eucoutró suelto en el partido de Quivican, ignorándose su dueño, remitido como mostrenco p-jr e. capitán de dicho partido; a fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta titas contados desde esta fecha.
Bejucal Diciembre l.° de 1879. Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Guamjay. D. Julián
González Parrado Teniente Gobernador de esta
.Jurisdicción, etc.	rot
Mr. Aaraon Vau Camp y Mr. Tomás Trampliug Ker, veciuos de Mountcity eu los Estados Unidos, y habitantes en la Habana, han denunciado una mina de asfalto ó chapapote en terrenos del Ingenio Gañas, en el partido de Mar.el, de la propiedad de los Sres. Peñalver, lindando por el Norte con ei mismo pueblo de Mariel, por el Sur con el citado Ingenio y el Carme-sita, por el Oeste cou el Ingenio “el Mariel” y por el Este cou la Carretera eu construcción de esta Villa al expresado pueblo, y habiéndose admitido su registro cou el nombré de “Rodas”, se le han dado los diez dias prevenidos para la designación de su pertenencia al hilo dei" Criadero, según lo ordenado en el artículo 0? de la ley de Minas. Y á fin de que llegue á conocimiento do los que se consideren interesados, se hace público por este medio para que no puedan alegar ignorancia. Gtiimjay Noviembre 21 de 1870. Julián González.
Don Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo,
Alférez del Regimiento infantería milicias de ia
Habana número 1, y fiscal en comisión de la jurisdicción de Jaruco, provincia de Cuba,
Del sumario que instruyo por el delito de asalto yrobo ■en despoblado á mano armada y eu cuadrilla, cometido en la noche del3 deDiciembro del año próximo pagado, eu la persona é intereses de D. José García y García, y moreno libre José Roeabruua, veciuos del partido de Casernas, apareciendo hechores D. Vicente l’adron Castro, l)°José tíauabria Alberto, D. José Delgado y otros cómplices, resultan no haber sido reconocidas las prendas queso relacionan á continuación, y que fueron ocupadas a aquellos, ignorándose su procedeneiay legítima propiedad; y por ello, usando déla jurisdicción que tiene concedida eu estos casos las ordenanzas del ejército, por la presente cito, llamo y emplazo á todos los que derecho tuvieren á dichas prendas, se presenten personalmente en la ciudad de Jaruco. cuartel de infantería, donde se halla la comisión militar, con término de 30 dias coata los desde el primero de su publicación, debiendo concurrir con las pruebas de ser los verdadero- dueños con cuanto mas sea necesario á la recta j usticia; y de no com-pareceren elreíérido plazo, se seguirá la causa declarándose las prendas como propiedad de los pobres ó lo que la superioridad tenga á bien disponer. Fíjese y pregónese este edicto por ia Gaceta oficial de la capital do esta provincia para que venga á noticia de tolos. Jaruco y Noviembre 24 ite 1870. Francisco Rodríguez Crespo. Bor su mandato, Federico Rubio.
Uu alfiler de pecho de señora can una guirnalda eu dei redor de oro, cuatro corales, tres perlas por faltarle una, de forma para retrato, en cuyo lugar se halla un crucifijo fotografiado. Un par de aretes de señora, de oro, cou una piedra azül al centro y rotos. U11 par de gemelos para camisa en forma de moneda, al parecer de cobre. Un alfiler de pecho para hombre, al parecer cobre. Fecha ut supra. Federico Rubio.
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de Cite pueblo dotada con el sueldo anual ue 1632 escudos y 95 para gustos de material, siendo de cuenta de la que la sirva el alquiler de casa para escuela; y 110 habiéndose presentado aspirante alguna á ella sin em-¡ bargo de la convocatoria que se publicó en la Gaceta oíi-j eial de 25 de Octubre último y siguientes; se convocan j nuevamente por el término de 3U dias, á contar desde hoy, durante cuyo plazo podrán dirigirse las solicitudes : documentadas debidamente al Sr. Alcalde Presidente | de este Ayuntamiento. Consolación del Sur 29 de Noviembre de 1870. El Secretario, Gregorio Garda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes das plazas de guardas rurales en esta Jurisdicción dotada cada una con el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace sabor por este medio, para que los que deseen aspirar á ella, presenten sus solieituues en »-.ta Tenencia de Gobierno, en el término de diez dias á contar desde la fecha, acompañada délos documentos justificativos de méritos y servicios, siendo las condiciones para ia admisión las siguientes:
Talla no menor que la que se exije para el servicio militar.
Constitución robusta sin defecto físico que les impida el cumplido desempeño de su cargo.
Saber leer y escribir siempre que sea posible.
Tener bueua y honorífica licencia, habiendo servido en el Ejército ó en la Marina.
No haber sido condenado á penas aflictivas.
No haber sido expulsado antes de alguna sección de guardas rurales ó de salvaguardias municipales.
No ser colonos ó ganaderos en el distrito é partido limítrofes. San Cristóbal, Noviembre 30 de 1870. El Teniente Gobernador, Luis Gascón.
Capitanía del partido de Puerta de la Güira. Número 385. Habiendo .sufrido extravio la cédula de vecindad de 1). José Carino 11a y López, natural de este partido, de 17 años de edad, estatura creciente, empadronado en el "mismo y vecino del cuartón de la Güira, marcada con el número 315, de fecha 26 de Marzo del corriente año, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada, que queda si valor alguno y bajo la responsabilidad del que la tenga y no la presente á la autoridad competente. Artemisa 28 do Noviembre de 1870. Luis Pimentel.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las lincas rústicas y urbanas del partido de Macuri-ges, desde el dia de mañana se encontrarán fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince dias dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que se consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general eouociiniento por mandato de tí. Sría.—Colon, Noviembre 9 do 1870. José María dluccta.
las Casas, Administrador que fuó Rentas Reales de esta Isla, para que eu el término do nueve dias se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de sil señoría, Manuel S. Segovia.	E O 9
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro esclavo Bartolo Villena, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nu ;ve dias se presente en la cárcel nacional de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se sigue por hurto de dos mil cuarenta pesos ásu dueño D. José L. Guitart, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Cárlos Lau-rent.	E O 9
D. Luis Elío y Elío Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, natural de Asturias, hijo de D. Ramón y de D? Isabel, casado y de cuarenta y seis años de edad, y á su hijo D. R imou López Siverio, hijo de D.1 Ana, natural de Cutnanayagua, soltero y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en la cárcel de esta cabecera á desearse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fabricación y expendio de monedas falsas: ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará re ctá y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces á iucursos en las penas de la Ley. Y para su publicación expido la presente. San Cristóbal Diciembre primero de mil ochocientos setenta. Luis Elío y Elío. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	E O 9
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor inierino del distrito de Beleu. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡l D. Enrique Navarro y Godoy, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz de tabaquero, y de doce años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en el Asilo de San José á fin de que ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político le designe el puntó en que ha de extinguir ios dos mese3 de prisión que le fueron inipiu tos por la Excma. Audien-
SE.vTA SECCION.
I lil is !>;•: flil.llKllA INSTANCIA.
I
AUTOS.
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María Morales y SotoLongo, formado para tratar de la califieacion y graduación de sus créditos, y á instancia de vario» acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, en auto de veinte y seis del actual, se conceda un nuevo té. mino de veinte dias con calidad de improrogable á todos los acreedores del referido Morales, y tíotolongo, para que presenten lo» titulos justificativos de sus respectivos créditos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial y 6 fin de que llegue á conocimiento de los que no tienen acreditado su personería en autos libro la presente.--Habana Noviembro ATeinto y ocho de mil ochocientos setenta.—L. Luis Rodríguez.	A 9
A consecuencia de la demanda verbal establecida eu este Juzgado por D. Ramón Rovirosa como apoderado de D. Gaspar Vi líate contra D. Víctor Rateil de Fratiñy en cobro de veinte y seis escudos procedentes de alquileres de una habitación, ha dictado el Sr. Ldo D. Manuel Eusebi» de Campos J uez de Paz primer suplente del distrito de Beiou el fallo que en su parte dispositiva dice así: “Y considerando que la rebeldía y contumacia del demandado lia dado lugar hasta la confesión, y con olla queda justificada laacoion del demandante, definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Victor Rateil de Fratiñy á que,dentro do quinto dia dó y pague ú D. Ramón Rovirosa lo» veinte y seis escudos de.plata que le reclama con mas las costas del juicio.,, Y para notificar al demandad» esta resolución esliendo la presente para su publicación en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos. Ha. baila desde Diciembre de mil ochocientos setenta. Fraucisco J. Briseñ.i Secretario.	A 7
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi en providencia de veinte y cuatro del actual* ha dispuesto se haga saber á D. Felipe Valilés Arango, que eu auto de quince de Marzo último ha sido declarado rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencia que ocurran, fen los autos que ie sigue D. Enrique Mira sobre cumplimiento Ue juicio de paz acordado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libró la presente. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Manuel S. Segovia.	A 7
D. José Diz y Romero, a cal Je mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber á los que sean acreedores de Ir socio.lad de PiasSant Aviiés y Compañía habérseles prefijado el término de cuarenta y cinco dias para que presenten- ai Síndico D. Francisco de Paula Jiménez, los documentes justificativos de sus créditos y estar señalado parala juntado exámeii y re-cunueimieuto de los mismos el dia diez y ocho de Enero del año entrante de mil ochocientos setenta y uno en la morada de D. Ricardo Morales calle dé ia Lamparilla número veinte y seis, á las once de la mañana del indicado dia. Que asi está mandado en la cuarta sección de la quiebra de Plásaaut Aviiés y "Compañía. Habana, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su tíría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Ldo. J. R uuon Por-tocurrero.	A 7
Eu los autos seguidos por D. Pedro Alvarez Campos contra D. Guillermo ■Castellanos en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se publique la sentencia pronunciada eu dichos autos que á la letra dice: Cárdenas Setiembre seis de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos seguidos por el Pror. D. Bernardo Guiiliii á nombre de D. Pedro Alvarez Campos contra D. Guillermo Castellanos en cobro de setecientos noventa y tres escudos quinientos milésimos. Resultando: que dieron principio con u.i embargo preventivo decretado á instancia del actor estableciendo después la demanda fundado en que Castellanos era deudor de un pagaré por valor de trescientos cuaiciuu escudos que habia de satisfacer por mensualidades y por falta do ateuua-se entenderla vencido el todo así como tan bien eu uua cuenta corriente aparecía responsable de un saldo de cuatrocientos cincuenta y tres escudos cuatroci -titos cuarenta milésimas y por la totalidad de setecientos noventa y tres escudos cuatrocientas cuarenta y un milésimas pedia Alvarez Campos que se le condenase en definitiva con las costas. Resultando: quo se pro cedió á la sustauciácion del juicio por los tramites de la ile menor cuantía cou declaratorias de rebeldía por ignorarse el paradero del demandado y en la prueba produjo el actor eu clase de testigos á D. Sixto María Diaz, D. Andrés M. Delgado y D. José María Ailay quienes aseveraron la certeza del pagaré como c xteudido á presencia de los declarantes y les constaba no babersi satisfecho por los varios requerimientos del deudor y en lo relativo á la cuenta estaban instruidos Diaz y Del-gailo de que era exacto por haberse practicado ante ello3 su liquidación prometiendo su abono mediante una cesión de sus derechos devengados en los negocios en que se activó como testigo de asistencia de que no tuvo efecto. Resultando que trascurrido el término probatorio y unidos al proceso los articulados se celebró el juicio verbal cu que la parte .-totora reprodujo su demanda. Considerando: que se lia justificado plenamente que D. Guillermo Castellanos ie es deudor a D. Podro Alvarez Campos de las cantidades que arrojan el pagaré y la cuenta y como se trata de obligaciones á plazo son eseequibles desde que llegó él dia desu vencimiento. Visias las leyes catorce y diez y siete título once Partida quinta definitivamente juzgando se coudeua á D. Guillermo Castellanos á que eu el término de tercero dia le pague a D. Pedro Alvarez Campo * la c mtidad de setecientos noventa y tres escudos cuatrocientos cuarenta milésimos que ie reclama y las costas. Nittifíquese este fallo .en los estrados y tres números del Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana de conformidad con el articulo mil cielito noventa de la ley de Enjuiciamiento Civil. Juan Angel Rosillo. Ante mí, Paulo L. Ochoa. Y para que tenga efecto la pu-blicion dispuesta libro la presente en Cárdenas y Setiembre siete de mil ochocientos setenta. Pablo L. Oalioa.	A O 5
EDICTOS,
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María de
eia,- á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto frustado de dinero á D. Fraucisco Garriga apercibido de que si así 110 lo hiciere se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los esLados del tribunal. Habana Noviembre 28 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, J uan F. Rodríguez. EOS D. Nicasio dé Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Casal, natural de Ernuy, vecino de esta, soltólo, cocinero, de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la Culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por riña y heridas, apercibido de declarársele rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Tribunal. Habaiia y Noviembre 28 do 1S70. Navascués. Por D. Agustín Valerio, Manuel S. Segovia. t	'	E O 8
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y alcalde mayor ordinario do esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Colon Suárez álias Rinrin y mal ladrón y á otro individuó blanco que lé acompañaba el dia 8 del corriente, páraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro gallinas y un gallo áD. Pedro Herrera, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r beld: y eontumáz y por basfant»
demás
tian Llanos, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el día veinte del actual en las puertas del Juzgado, para que tenga efecto el remate de tina casa situada en la calle de la Habana número 6 en la ciudad de Santiago de las V egas, de manipostería y tejas y tasada en cuatro
alcalde mayor de esto distrito y por auto mí á conse' cuencia de la testamentaría de D. Juan María Rodríguez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que lia de verificarse en las puertas del Juzgado el dia siete de Enero próximo entran! - á las once de su mañana do varios muebles avaluados en ciento setenta y cinco escudos, y los esclavos Justo, en 1600 escudos; José, criollo, 1400; Rafael criollo, loó ); Justo, segundo, 800; Teodoro, congo, 1000; Juan, criollo, 1600; Victoriano, criollo, en 1000; Pedro-mulato. en 800, Prudencio, criollo,-800; Marta de los Angeles, nación conga, en 1000, Isabel, nación mina, en 800; Lorenza, criolla, coartada, en 300 escudos, que todos importan la suma do 12,700 escudos, con el bien entendido deque las proposiciones para la subasta serán por el tipo del justiprecio; para quo si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados á la escribanía á instruirse; y para que tengaicumplimiento libro la presente. San Autonio2 de Diei«ubre de 1870. Ei unido Cayetano Martínez.	R <1
Ei Sr. alcalde mayor d ■ esta ciudad por auto de este día expedido en los ejecutivos que D'í Micaela Acasta sigue contra D. Francisco Aoostn en cobro de escudo-, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1,1 Gaceta oficial, so anuncio haberse señalado el dia veinte del actual para que tenga efecto en las puertas di i Juzgado, ei remato de los bienes afectos al juicio y son dos sitios de labor, el uno titulado “Curbato” de 111. caballería de tierra con sus fábricas, pozo y plantíos, tasado en seis mil cuareata y ocho escudos, quinientas milésimas y el otro “El Chano” de tres cuartos caballi na cou su» fábricas y árboles, tasado en tres mil sel-cientos veinte y seis escudos, estando ámbos en el parí ¡ do de la Salud en esta jurisdicción. Bejucal diciembre primero de mil ochocientos seteta. Alborto Chin.nn¡
los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites deljuicio. Bejucalnoviembré 28do 187/
Alborto Chiappi.
R 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. A consecuencia de los autos seguidos por I). José Betaucourt y Sastre contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de escudos he dispuesto so saquo nuevamente á pública subasta y por término de veinte dias una casa situada en el pueblo del Calabazal calle de la Fundación esquina á la de Espada con tres solares maque le sou nueesos cou ol frente á la expresada calle de la FundacFu yála de San Antonio, terreno á censo que pertenece al vínculo do Meireles reconociendo en dicha imposición ochocientos escudos redimibles; retasada en veinte y trez mil setecientos ochenta y tres escudos seiscientos ucjíénta milésimas, debiendo celebrarse su "remate el dia Veinte de Diciembre entrante á las doce de su mañauaén el Juzgado. Que así lo tengo dispuesto cu los referidos autos. Habana, Noviembre 23 de 1870. Jos, Diz y Romero. Por mandado de su tíría. Mateo G. Alvarez.	lt 9
Un les autos seguidos por doña Bárbara do Salinas contra doña Gertrudis Velazquez do Freiré en cobro i!.-escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrit del Cerro por ante mí, que se inserte en tres números do la Gaceta oficial el edicto quo copio á continuación: “D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito-del Cerro en esta capital. Por el presente, hago saber: que en providencia de tres del corriente, he señalado para el rema te de la casa número 111 de la calzada detían Luis Gon-zaga entre las de Campanario y Lealtad, de «lampos tería y azotea, tasada eu cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, el dia diez y seis del propio mes á las once de !;t mañana en el Juzgado, sito eu la calle de (>-Reylli número cincuenta. Pues así lo tengo mandado en*los au tos seguidos por doña Bárbara de tíalinas contra don 1 Gertrüdis Velazquez do Freiro eu cobro do escudo-. Habana cinco de Diciembre do mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.” Y para su publicación libro la presente, liubaua cinco de Diciembre de mil ochocientos s ien-
gado. Alberto Ohiappi.	jjy() fi
D. Nicasio Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.— Por este mi segundo edicto sito llamo y emplazo ai moreno José Ramón Tornsro natural y vecino du la Habana soltero d» veinte año» é hijo de Manuel y dé Merced para qugen el término de nueve días cantados desde ia feefia se presente en la cárcel pública á descargarse do laJulp t que le resulta en la causa por estafa á R. Angej Berazon seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia apercibido caso contrariode declarársele rebelde y eontumáz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos seteñta. Navascués. Ldo. Agustín Valerio.	EOS
D. Nica-do de NaVascuís y Aiza alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. —Poréste mi segundo edicto cito y emplaz > al ardo José Fernandez vecino que se dice ser del barr.o úe tíati Isidro para que en-el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qué ie res lita eu ia causa seguida por hurto de dos billetes dei bauco Español por valor de diez pesos apercibido ile declarársele rebelde y cimtu-máz y por bastantes los estrados del Tribunal Habana Noviemore veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Navascués. Ldo Agustín Valerio	E O 8
D. Ñie isib de N avasóüéá f Aiza alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc.—Por este lili primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Juan Barbosa nattiral de Maeao, soltero como de veinte y cuatro á veinte y cinco años, cochero y cocinero, para que dentro de nueve dias comparezca á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa á que se io sigue por hurto do un billete de Banco de cincuenta pesoi, seguro do que so le oirá y"administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará reneldo y eontumáz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites que ocurran. Habana Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués Aiza. l’or mandado de su tíría. Francisco de Castro.	E O 8
D. Miguel uoi Campillo alcalde mayor interino del distrito de'Boten. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito i lamo y emplazo á D. José Oliva cuyos generalas se ignoran cojo de la pierna izquierda de estatura alta, trigueño, ojos pardos y grandes, usa bigotes •y pera. vestido eoii camisa blañe i, pantalón de fondo blanco Con listas amarillas desteñido, sombrero de castor blanco con cinta negra y blanca para que dentro de nueve días se presente en la eáarcei nacional de asta Ciudad a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que -c le sigue por liuiqo ue tres billetes de banco por valor de Cierno veinte y cinco pesos ,á J>. José de Zayas Buzan cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y délo contrario se ie declarara reoelde y eontumáz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Noviembre veinte y seis de inii ochocientos seiemy. Miguel del Campillo. Por mandado de su Sitia. JuanF. Rodríguez. EOS II. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito tíur de esta Ciudad y su jurisdicción.—Por-esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Hilario Roa, vecino de esta, como de cuarenta.años, lampiño y envuelto e'u carnes, para quo dentro do nueve dias contados desde esta fecha, se presente eri la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la calina que se le sigue por robo de dinero á los morenos Jorge Carrera y Magdalena Alora, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do le contrario so le declarará rebelde y eontumáz 6 incurso en las penas'de ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Matanzas Noviembre veinte y eilíiUMÚemil ochocientos setenta, tíebasmau io Cubas. Por mandado de su tíría. Manuel Zambra na. Ei eópia mandada sacar pura su publicación por nueve 11Úmeros -do ia Gaceta oficial de ia Habana. Fecha ut supra. Manuel Zainbraua.	E O 8
D. Luis Genaro Muñoz alcalde mayor de esta villa y su partido judicial.—Por esto mi primer edicto, cito, llama y emplazo á D. Raiiioa Quintana natural do Santander, soltero, de treinta y un años de edad y del comercio; a lili de quo dentro de nueve dias contados desde Jioy, se pro-ente eu la cárcel nacional do esta Cabecera, a descargarse (lo la culpa que le resulta en la causa seguida contra el por calumniador, seguro de que si así lo hiciere, se io administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, nc te declarará rebelde y contumaz C iuourso en las penas que las • Leyes señalan. Cieufuegos Noviembre veinte y tros de mil ochocientos setenta. Luis G. Muñoz. Por su .mandado. Ramón Hernández de Medina.	E O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distritode ia Catedral. Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Alvarez, natural y vecino de esta, soltero, oarbero y do veinte á veinte y dos años de edad, á lili do que dentro de uueve días se presente en ia cárcel do esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa quo se le •sigue por estafa de un billete de diez pesos á don Pedro V. Landria, seguro seguro de que si lOhace se ie administrará justicia y de 110 quedará iucurso en las penas de la ley. Habana Noviembre 26 de mil ochocientos setenta, Ñicafio de Navascués y Aiza. Por mandado de su tíría. Manuel fe. feegovia.	E O ó
D. Andrés tíitjur y Col'tey, alcaide mayor del distrito de Guadalupe etc. Por osle primer edicto, cito, hamo y emplazo á ios que se eousiueren cou derecho á la herencia de don Nicolás Vázquez tíueira, 11 atural do Galicia, de cuareiua y ocho años de edad, hijo de don José y de duñ 1 Josefa, casado y vecino que fuó de Ja eaile del Baluarte número seis eu donde falleció intestado el día siete de Setiembre último á iiu de que dentro ue treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en este juz gado por medio de abogado y procurador con los documentos justificativos, ú deducir ei que les asista, conforme á lo dispuesto en el artículo trescientosseseuta y ocho y trescientos sesenta y nuevo déla ley (ie Enjuiciamiento civil. Habana Noviembre veintey cinco úe mil ochocientos setenta. Andrés tíitjur. Por mandado de su tíría. Antonio Mendoza.	G O 5
atfc EM .4. T L£,
ÍM El tír. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de es-te dia proveído eu los autos testamentarios de D. tíebas-
1879. tíai- i ta. José Nicolás de Ortega.
B W
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del ) trito do Guadalupe y por ante mí, eu los autos ejecuti i vos seguidos por D. Antonio José Pascual, como ino ¡ dente A la testamentaria «le D. José Martorell y Migm-i 1 contraía sucesión de dicha testamentaria, en cobro de , diiee mil seiscientos escudos está mandado sosuqu ¡ nuevamente ú pública subasta el dia nueve del un tracto mes íi tas doce do su mañana en las puorta-, del .1 uz ■ gado sito en la callo de Sau Rafael número treinta,, dos, dos casas de manipostería, cantería, azotea y teja situadas una, en la calle do San Miguel número cielito seseuta siete acera dei Sur, la cual consta de onoépiiétros cuarenta y cuatro céutimos do frente, treinta y liv-mítros setenta céntimos fondo, y once y cuarenta y cinco céntimos frente fondo, con un martillo que hace frente á la calzada de Be.aseo.un de cinco mótros cincuenta y dos céntimos frente,seis y treinta y cinco d fondo y cincuenta y dos mótros frente,de fondo, cuyas dos porciones producen un área de cuatrocientos vein t» y un mótros cuadrados de turrouo, retasada en veinte y un mil cuarenta y cuatro escudos ochenta y cuatro céntimos. La otra contigua áia anterior nunu-ro ciento sesenta y nueve, ooustasu terreno de seis nú-tros treinta céntimos de frente, veinte y cinco metro ochenta céntimos de frente á la calzada ¿le Bolasoonm sea su fondo, y seis con treinta céntimos do frente (i fondo, produciendo un área do ciento sesenta y dos me tros cincuenta y cuatro céutimos, retasada en nueve mu setecientos cuarenta y seis escudos sesenta céntimos, valorizadas ambas casas eu la suma du treinta mil su: cientos noventa y un escudos, cuarenta y cuatro cénti mos. Y para el mayor número de lidiadores, se les con voea por tres números consecutivos de la Gacela Oficial para que ei que quiera subastarla, comparezca el expresado nía uueve del eutraute mes en el J uzgado'Cál.c d ■ Han Rafael número treinta y dos. Habana vejnle y nueve de Noviembre de mil oenodentóssetenta. Antonio Mendoza.	R 7
Juzgado del Pilar.—Por providencia del Sr. alcalde mayor del dLtrito del Pilar se lia dispuesto poner a pii biiea subasta por término de ocho dius los efectos existentes eu el establecimiento de pulpería calle de la Lea.-tad esquina á la de las Lagunas señalándose el (lia siete del próximo entrante mes do Diciembre de doce "á dos de ia tarde en el despacho do su Sría para ei rema;o de dichos efectos, haciéndose saber al público por tres mi-meros consecutivos déla Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habaua veiute y nuevo de Noviembre demil ochocientos setenta.—Alejandro Ntifies.	,	II 7
En los autos de la quiebra de D. Gerónimo Lloren», lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial por ante mí, se anuncie si público estar señalado el dia catorce de Diciembre próximo venidero para 01 remate do uua casa de manipostería y tejas, situad 1 en la calzada que atraviesa el pueblo de (San José do ia* Lajas, esquina á la calle de San Roque con portal corrido, dos armatostes, uno para viveros y otro para ropas, una. panadería cou su borne y demás anexidades avaluada en cuarenta y ocho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuyo acto tendrá efecto ei (lia designado á la hora de costumbre en la morada de su tíría. sita en esta villa y calle del Vapor. Y para su pubUeacion libro Ja plísente. Güines Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 1
El tír. alealde mayor del distrito del Norte en ia testamentarla de D. Criíanto tíoto, señaló el diez y niiev de Diciembre próximo para el remate de ia casa número !47 de la calle do Riela, tasada en 4491 eeds 290'mis. y de los terrenos qu« ocupa «na ciudadelay caballeriza número 289 en la Habana, calle Ancha del Norte, tinados en 7469 eeds. 240 mis., 110 admitiéndose proposición -qur no sean ai regladas ¡i la ley. Matanzas y Novn-inin 19 de lt70. Leopoldo Rubini.	R 3;i
Por disposición del señor alcalde mayor de esté-juzgado se rematará el dia quince de DieíeniDfe venidero las doce del dia los restos de la nolaora goleta R isiia d ia matrícula de Barcelona insana eu. setecientos Sescu ... y siete pesos. Lo que se hace saber al público para mi conocimiento. Y para su publicación en ia Ga ■ -ta olí eial por término de treinta dias consecutivos libro ¡a presento. Cárdenas Noviembre quince de mil ...élin cientos setenta. Ldo. Ramón Josó Rodrigue/.. II 2»
Por disposición dei tír. Alcalde Mayor de este Juzgado se rematará el dia trece de Diciembre venidero ;i las doce del uia en las puertas del J uzgado el casco, qui lia y enseres salvados de ia Corbeta Española “Pepita’ de la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber ni público partí sd > -nocimieuto. Y para su publicación en la Gaceta Uñeta 1 de la Capital por treinta números consecutivos libro i.-i presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochociehto setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este j uzgai I-1 so rematará el dia doce de Diciembre venidero á las duc -el casco y quilla de hierro y alguna pequeña, parte de 1 aparejo del Bergantín Guíela Español "Chispa” do la matricula de la Corulla tasados eu mil pesos. Lo que se hace saber ai público para su conocimiento. Y para su publicación en ia Gaceta oficial déla Capital por temí i 11 > de 30 dias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre 11 de 1870.—Ldo. llamón José Rodríguez.
R 2V
Ei Sr. alealde mayor do este partido judicial oii lo.-, autos promovidos por don José Cano Abaseal cdíiti’a Ja sucesión de dou Camilo Viera sobre escudos, hn dispues Ut se anuncie al público estar señálalo el día quince da Diciembre próximo venidero para el remate ue uu sitio he una caballería de tierra, sito en el partido de Nuev.i Pazcón sus fábricas de guano, cercas de piñón, pozo fe. til, árboles frutales y demás anexidades, avaluado- en cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la moran.i de su tíña. Y puraque tenga efecto la publicación 1 ib. < ■ la preseute. Guiñes Noviembre Veinte y tres de nu ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
ROI
CONVOCATORIA.
I). Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen. En virtud del preséntese convoca por segunda y última vez á los que se consideren con derecho á heredar á D. Miguel Llanger, natural d ■ Cádiz y vecino de esta el cuai falleció el dia veinte y uuy-