mm
Consejo de Administración de bienes __	embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado á la calzada de Galiano nflmero 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
Las personas qüe á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, se servirán presentarse en las oh-ciruis de este Consejo, pu>ra enterarse de particulares que les conciernen.
Dispuesto por el Consejo de Bienes Embargados, la venta de los azúcares de los Ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo Sr. Vicepresidente del mismo, se ha servido señalar el miércoles 10 del corriente a las doce del diapara adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada para prisidir lu precitada subasta.
DI Dionisia Rivas.
D. José Cecilio Silvera. ... Rafael Lopez Briñas. ... Manuel Rustre.
Ste. Croix Menviell.
I). Victor Hestres.
Habana 5 de Agosto de 1870. gen eral, Domingo Lopez.
El Administrador
de Belascoain, en la inteligencia de qtíé dicho acto será simultáneo errun mismo dia y iiora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción al modelo que so inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pago original que aci edite el depósito previo en la Tesorería, de la cantidad de tíos mil escudos que será en el acto devuelta á los Imitadores á quienes no se adjudique en todo 6 parte este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, café, azúcar, maíz de la tierra y heno.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Juan Marcos.
la Comisarla de guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones de la primera que so publicaron en la Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y precios límites que á continuación figuran.
Habana 28 do Julio de 1870.—D. O. de S. Sría.—El Oficial 1? Secretario, Juan. Múreos.
Relacjon de los azúcares á la venta.
	Marcas.	02 CJ	% O CD >> •8 §
Ingenios.	u C	O EH	¿5 g
Armonia		266 ...	266	
América			43	
Australia		.... 1269 ...	1269	
Tartesio...			568	
Santo Domingo				. o 12 15
Lili!		2103 43	2146	
Las personas que deseen mejorar la proposición de 43 pesos que ofrecenj>or el alquiler de la casa numero 34 de la callo de San Nicolás, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Ga-liauo 102; en la inteligencia de aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.	,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo López•
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia do cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la ór-ilen'de entrega para I03 almacenes, abonando también al contado el importo do los envases, al precio corriente, bien entendido, que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y encaso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad do circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una «lase de azúcar, do modo, que el que so proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar algunas de las clases jue pretenda adquirir.
También ha acordado ol Consejo que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, podiendo los rematadores difirir la entrega de valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes parala entrega de las cajas rematadas, no se facilitarán sin que proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D. vecino de........compra al Consejo Administrativo de Bienes Embargados las......al precio de....
reales arroba con la tara de..abonando de'contado
el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana4 de Agosto de 1870.—El Administrador general. Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados
ha tenido por oonveniente sacar á pública licitación la
casa número 204, sita en la calzada de Jesús del Monte, en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.'
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
. ib; Habana 4 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remate de la Imprenta «El Pais.» y de varios carruages y muebles de distintas clases existentes en los almacenes del Consejo, calle de Galjiano número 102, se ha señalado el lúues ocho del corriente, de tres á cinco de la tarde para la pública realización de los mencionados carruages, muebles y efectos, ante la Comisión que debe prosidir el acto, y teniéndose á la vista los respectivos avalúos.
Y se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, para conocimiento general, en concepto de que los concurrentes á la subasta tendrán entrada á los almacenes por la calle del Rayo entre las de Zanja y San José.
Habana 4 de Agosto de 1870. El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 26 pesos que ofrecen por ¡el alquiler de la casa número S 194 de la callé de Neptuno, pueden ocurrir, por medio ’ de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Ga-¡ liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á sa-: tisfaceion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En virtud de lo acordado por el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, se ha señalado para el Miércoles 10 del corriente mes á las doce del mismo, en el salón de sus sesiones, Calzada de Galiano número 102 para adjudicar en pública subasta el servicio de trasporte entre los puertos de esta Isla, de empleados, negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales do individuos embargados, en los casos que ocurran, ajustándose al pliego de condiciones que al pié so inserta.
Las proposiciones, sé presentarán en pliego cerrado y con extricta sujocion al modelo que también á continuación se publica.
En el caso de que se presenten dos, ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre los autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana primero de Agosto de 1870. El Adminis-dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 110 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio.de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano
1 nn. __ 1 , i „	1 S	/Mil,,	d rtllínn CAO o rl í 1 1 _
i 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adju-! dicada presentará como garantía un fiador á satisf ac-
Ño sé dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de trasporte de empleadas, negros, y asiáticos, bultos, carruages, muebles y auimalesdel Consejo Administrativo de Bienes Embargados, entre los puertos de esta Isla.
El Cousejo Administrativo de Bienes Embargados lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocuryr por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
lí Será obligación dol contratista, hacer admitir en los Buques de la carrera entre los puertos de esta Isla, para donde hayan de trasladarse las personas y cosas, do este contrato, siemnre oue el Conseio necesito
objeto de este contrato, siempre que el Consejo necesito de ese servicio.
21 El contratista se comprometo á proporcionar á las personas el alojamiento según su clase; y acondicionar debidamente para que no sufran siniestro los bultos, carruages,.muebles y animales que hayan de trasladarse.
3í Asimismo ¡se compromete que á los empleados,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 ue lacallo de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción Ño se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
negros y asiáticos, se dé el ulimento que según sus clases, tenga costumbre el Buque conductor para el pasaje
público.
4í Como retribución de ese servicio, recibirá el contratista al rendir el viaje el Buque, prévia entrega de lo que conduzca, el precio de pasaje y flete consignado en la tarifa de trasportes militares, aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General do esta isla en 17 do Agosto de 1866, con el tanto por ciento do rebaja; y este será el objeto de la puja.
5? El contratista se obliga, por el precio expresado en el anterior artículo á que se verifique el trasporto de muelle á muelle, aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordos para él embarque y desembarque.
6í El contratista se compromete además de las obligaciones generales en esa clase de trasportes á la indemnización do siniestros que en dichos trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos fortuitos; y á la reparación de los deterioros que sufrir puedan en la navegación los bultos carruages y muebles.
7í Este contrato terminará al vencimiento dé un año, á contar desde la fechado la adjudicación de la subasta.
8í Después de cumplido el plazo que señala la condición 7Í no podrá el contratista abandonar el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, no pasando de un mes el retraso.
91 Las faltas que se cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de ellas, á juicio del Consejo Administrativo.
10.	Los costos que ocasione este contrato, al reducirlo á escritura pública, serán de cuenta del contratista.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Administrador general, López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Dom ingo Ijopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 172, de la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á-satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
D. José 'Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Esc pi baño de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Modelo deprojioaicion.
D. N.......N.'........ vecino de,enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de....del corrien-
te y de las condiciones que se exijen para el servicio de trasporte entre puertos de esta Isla, de empleados negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, se compromete á tomarlo á su cargo con el rebajo de tanto por" ciento en beneficio del Gonsejo, sobre los precios de trasportes militares asignados respectivamente en la tarifa aprobada por la superioridad en 17 de Agosto de 1866.
(Fecha y firma del proponentel
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrirpor medio de instancia en papel del sello 8? á esta oficina Galiano 102; en la Inteligencia deque aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresé'el domicilio del postor.
Habana Julio 28 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Certifico: que en la causa criminal seguida por excesos cometidos en la Administración de justicia de Cienfuegos, se ha servido la Sala segunda de Justicia se cite, llame y emplace-por primer edicto á I>. Casiano Ibañez para que en el : término de nueve dias comparezca en e¡*ta Supe-| rioridad á defenderse por sí «m dicha causa ó por ■ medio de Procurador con poder bastante, apercibí» ! do en su defecto de que se le declarara rebelde y coniumaz y por bastantes los estrados del Tribu, nal, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la pregóme.
Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta.—José Soroa.
Las personas que deseen mejorar la proposición do $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de qUe aquel á quien se adjudlqu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 80 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio da instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Ga-llano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción. a^gjNo se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Modelo de proposición.
1). N...N....vecino y del comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición do víveres con destino á las tropas de este departamento, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los préoios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (én letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de harina id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de tocino id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. dé viuo id. id. de tantos escudos la pipa.
Idem id. de café id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos la arroba.
Idem id. de maíz id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. dé heno id. id. de tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id¿ tantos escudos uno.
Idem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. Id, niaiz id. id. id.
(Fecha y firma del proponente).
Pliego de condiciones bajo las que se sacará á pública subasta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de la Plaza-do Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultánea en aquella localidad, y eu esta Capital. , lí Todos Jos artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince dias de oreo por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de harina ú otros análogos que ésten en buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, de buena cocion, sin mezclas de clases inferiores, limpio de polvo, arena y granos, ó semilla de distinta especie: Habichuela. La misma que para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander lí Tocino eu hojas ó pellas, salado en seco, eu perfecto estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal en grano y sal para salazón de la mejor calidad y en envases convenientes: Vino de la marca de Samá, “Raldiris” sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, do veinte grados lo menos: Café, en grano de lí clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de lí Maiz, en grano y en mazorcas de la mejor clase y en buen estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.
2í Los artículos se reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos eu almacenes ó en los puntos que señalo la Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas J untas.
3í L03 artículos rechazados, sesustituirán eu el plazo que señale la Administración Militar, que no bajará de 24 lloras, ni excederá do 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista.
4í Las entregas se harán por cuenta del contratista dentro de los tres primeros dias á lo mas, y si los pedidos se hicieren con el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del término improrogable de 24 horas.
5í El contratista no podrá jamas bajo pretesto alguno excusarse de facilitar los artículos que se lé pidan y que esté obligado á entregar según contrato, eu el concepto que Induración de este es por el tiempo que convenga á la Administración Militar que podrá resindirlo cuando lo estime oportuno, siu que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
6í Igualmente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,000 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal, café y azúcar, sin que tampoco por esta causa ó de existencia que lo resulte al rescindir el contrato tenga derecho á indemnización.
7í El acarreo de los víveres dentro do la población y sus extramuros para su entrega eu alm acenes de la Administración Militar ó puntos que esta señale, e3 de la obligación cuenta y riesgo del contratista.
8í Después de reconocidos los víveres por las Juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con la señal convenida para demostrar que se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán tambiem marca del contratista expresando con toda claridad el peso bruto y el peso neto, que serán confronta-
dos á presencia de aquél en el acto del reconocimiento y as d<
Don Manuel Padrón, se servirá presentarse en esta oficina, negociado de Bienes del Estado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Agosto de 1870.—P. O. José Mendo.
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su nía* ñaua, se han de rematar en el almacén de averías l‘>o mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes cuyos electos han caido en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.— Agustín Oenon.
Intendencia Militar de Ejército.
Anuncio.
antes de ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noten y haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendando la marca del asentista.
9í Las taras que se abonan son 20 libras por bar-rilde galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras por saco, peso 8. Las demás taras, como las de cajas de tocino, sacos de heniquen y envases para maiz lo que resulte de los escandallos que se hagan á presencia del contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, café, azúcar, sai y maiz á los precios que se estipulen eu la contrata y por los euvases del tocino, vino, aguardiente y harina no satisfará nada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán mensualmente eu todo ó parte do la plaza de Cuba ó en la de la Habana según mejor convenga al contratista y prévia la presentación de los documentos oportunos y formalidades que correspondan.
12.	Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remate en el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía do las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de 2000 escudos si se contraen al todo de los artículos, ó á mas de la mitad, y el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas.
14.	Si eutre las proposiciones hubiesen dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entres! por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que haya de adjudicarse el remate, en la intelegencia que serán preferidas eu igualdad do circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido que parala comparación de proposiciones, puja, remato y demas efectos se considerará cada artículo como si estubie-ra en proposición aislada y solo en el caso de empate tendrá la preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar también en el Tesoro público en el preciso término de seis dias el diez por ciento del importe en un mes de los artículos que hubiesen rematado calculando en ciento setenta mil raciones el número de las ¡de cada artículo que se consumirán en'aquel plazo, para cuyo depósito se
¡ tomará en cuenta la garantía á que se refiere la cláusula | 13 de este pliego por lo que se devolverá á los interesados la parte que sobre de dicha garantía ó depositarán io que falte para el completo según el caso. Este depósito es para asegurar el buen desempeño del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa la administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de las claúsulas de este contrato podiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
16.	El remate no causará electo hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y la Habaua y conocida la mas beneficiosa se obtenga la aprobación delExcmo. Sr. Capitán General.
17.	Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio do 1870.—José M. Brochero.—Es copia. El oficial 1.® Secretario, Juan Múreos.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en «(1 edificio conocido por Tabeliones Militares, Calzada
Precio límite mayor que debe de regir en la subasta para el suministro Ue carne y aves al Hospital militar ¡
de Santa Clara y provisionales que puedan estable- 1 ceree durante el término de un año.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Carne.
Eds. Mis.
Por cada., libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.......................;.........
Porcada pollo ochocientas milésimas.....
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es ©opia.-Bl Oficial lí Secretario, Juan Múreos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del suministro de medicinas para el hospital de 8. Felipe y Santiago, anunciada para hoy; el Excmo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar dé ' nuevo para la subasta oí din diez del corriente á la una de la tarde OH la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.'
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Caí-(r.Uanos.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.............enterado
del anuncio publicado con fecha de.......*.. y de las con-
diciones y requisitos que se exijen para la adquisición en pública subasta dei suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedau establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con
la baja de.........escudos (en letra) por ciento del
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 de Julio último.!
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, Presiden-j te, se saque á pública subasta el arrendamiento de
las casillas del mercado do Colon números 44,45, 46, 51 ; 52 y 53, se anuncia al público para que los que quiéran
hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Excmo. ; Ayuntamiento á presentar sus proposiciones ó bien ante la Comisión 2Í el dia 1U del entrante Agosto fi '
; una de la tarde eu la Sala Capitular con extricta suje-
; clon al pliego do condiciones que so inserta á continua-
ción.
continua.
CoiHíKuria dr guerra«)« 3a llalmna.
Habana 30de Julio de 1870.—El Secretarlo, M. Cas-
le/lanos. •
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace saber al público que el dia 16 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita cu la calle del Sol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora áutes á la señalada para el acto, en la inteligencia de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abrieudo estos, se exigirá la garantía que previene la condición 21 del pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis lluiz de la Peña.
Pliego «le condiciones que so cita.
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones que ha de servir de base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazar la de hospitales que se hainutilizado.
lí La falúa que'pretende comprar la Administración, ha de tener las dimensiones siguientes: nueve mé-tros, ciento un milímetros de eslora, dos métros novecientos setenta y un milímetros de manga, y un métro. ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, piara que sea de bastante duraeion, á cuyo efecto se sujetará la embarcación áun escrupuloso reconocimiento que como cuerpo íáculiativo deberá piacticar la Marina.
2í Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el aeto de la licitación, las que deberán hacerse garantizadas, con una firma por io menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliegos á presencia do los licitadores, se adjudicará el servicio, á favor de la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, sí le conviniese á la Administración militar, la que se reserva el derecho de aceptarla.
3í Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor dei que mejorase mas la suya, ó á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien éon la misma reserva de que se trata al final de la condición anterior.
4í No se admitirá proposición alguna que no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
5í El acto de la licitación se verificará en el lugar y hora que se señalará al efecto por medio de la Gaceta oficial.
6í El pago de la compra do dicha embarcación, tendrá efecto por libramiento que so expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
7í Los, gas tos que pueda originar la licitación serán de cuenta del contratista.
8í La licitación no causará efecto, Ínterin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar de ia isla.—Habana 21 de Jimio de 1870.—P. O. - Antonio de Aldaya.—Habana 19 de Julio de 1870.—Aprobado.—Caballero.—Hay uu sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.-—El Camisario de Guerra.—Luis Buiz de la Peña.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.......enterado del
anuncio publicado con fecha de....en la Gaceta oficial
y délas condiciones y demas requisitos que se exijen para la venta á la Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder al exacto cumplimiento dei compromiso, firma como fiador D. N. N.
Fecha y,firma dol proponente.
Firma del fiador.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término do cinco años que se | cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta v ; cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo imninum del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que'baje del tipo expresado. ,
Art. 3? Podrá rematarse por nn mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de co-mullicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques ue división según le couviniere.
No se permite habitaren las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas debén estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tieue cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéudo-se con la Compañía española de alumbrado do gas para ¡ el consumo de este finido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del ar-| rendamiento, pudieudo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como t ios que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos ne-! cesarlos para corgarlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada ca-silia se hicieren so liarán bajo la dirección del arquitecto municipal, qué no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prèvia la autorización dei Excmo. Ayuntamiento.
i Art. Oí Las mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregarse sin detrimento de estas, quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento al término de la Contrata.
Los aparadores, armazones, gandíos y demás objetos muebJetf, podrán ser extraídos'por el arrendatario ó disponer do ellos libremente al' término del contrato.
Art. 7Í No podrá subarrendarse ni traspasárselas casillas sin prévia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las eomlieionos del remate.
Art. 8Í l’ara ser postor se requiere oi depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado ála casilla queso interese, cuyo depósito será devuelto eu el acto de concuido el reniate al que no resulte rematador.
Art. 9Í El depósito prèvio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando so haya terminado el contrato.	"
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blan-: quearlas mensualinente.
Les es jirohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente jiodrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar jiara el objeto de su industria.
Art. 11. Guando hayan de devolverse las casillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de des-
perfectos quesean déla mano del hombre, y la fianza
Habana3 de Agosto do 1870.—Luis Buiz de la Pena.
Comandancia general del Distrilo «le la Habana y Gobierno militar de la plaza.
Por disjiosicion del Excmo. Sr. General Gobernador militar y Comandante general de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Bernardo de Castro, vecino y del comercio de esta Capital, á fin de que se presente en la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1870,—El Teniente Coronel Secretario, Fernando Garda Leeomte.________________________
TERCERA SECCION.
esponderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará & \ uno ó mas serenos permanentes á )¡r vigilancia ó custodia de las casillas á fiu de que los arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisión que la jiresida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso j <iue aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, so admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los licitado-res respectivos.
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar á res-I cisión, rebaja ni indemnización do ninguna clase por I causas imprevistas ó jior hechos q.ie no pueda evitar la i Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma via al Excmo. 8r Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo i contencioso administrativo en la forma y modo que de-! terminan las leyes.
OFICINAS PROVINCIALES.
Dauco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta jiara el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto do 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de.... enterado por los anuncio»
publicados en la Gaceta oficial de.de los requisito»
y condiciones, que se exigen para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas, si la proposición fuere por dos ó mas) del mercado de hierro número 6 números....
se compromete tomarlas por ia cantidad mensual de..
(aquíexpresará eu letras el precio máximo que ofrezca).
Habana30 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Cal-tellanos.
CUARTA SECCION.
No habiéndose presentado licitadores al remate anunciado jiara el 27 del actual, del suministro de 22391 metros de losas jiara aceras y eoutenes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, sé ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 10 del entrante Agosto á la una Ue sq tarde en la Sala i Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo»1 ! jiliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de Julio de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA.
[Véase el jiliego de condiciones jiublicado en i ceta de 13 del actual.
Gobierno Politico «le la Habana.
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas .en veinte y cinco do Abril y veinte y siete de Junio últimos para contratar jior el término de uu año el suministro de carne y aves para el Hospital Militar de Santa Ciara, se hace saber al jiúblieo que con j arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene-I ral déla Isla, tendrá lugar el dia diez y seis de Agosto I próximo á las doce de su mañaua una tercera subasta | que será simultánea en esta Intendencia Militar y en
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría General. -Negociado 2?—Emjilazamiento.—Por el presente y cu virtud de acuerdo del limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i.1 de la Sala de ludias de-este Tribunal, se cita, llama y emplaza por lí vez á D. Domingo Ber vete, Tesorero general quefué de Hacienda de la Isla de Cubacn 1863 6 sus herederos, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de 30 dias, que empezarán á contarse á los diez de jiublicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general jior sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de las cuentas ele Gastos públicos de Guerra por el Crédito extraordinario de Santo Domingo, correspondiente á los meses de Setiembre á Diciembre de 1863/ en la inteligencia que de no verificarlo, los parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 18 de Jimio do 1870.— Ignacio Suarez Inclan.
Habana Agosto 2 de 1870.—Es eopia.=El Gobernador Político, Dionisio López Bobcrts.
No habiéndose verificado jior falta de licitadores el remate que se anunció jiara el 28 de Junio útimo del suministro de efectos de cainpcchería, que durante e1
presente año económico, pueda necesitarse en el Iíanw de Calles; el Exc ino. Sr. Gober
,	Gobernador, Presidente se ha
servido resolver se anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el di i 10 de Agosto próximo á la uua de »u tarde, eu la Sala Capitular, ante ia Comisión resjiectb’» y con arreglo al jiliego de condiciones que se inserta 1 continuación.
Habaua i’0 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. 0.-Bófáélde Aragón.
(El pliego de co adiciones se publicó el dia 17 de J"'
trio último
limiti de Gobierno «le la Casa general de Dementes. .
Administración Local de Aduana de la Habana.
El lúnes 8 del actual á las once de su mañaua, se hau de rematar en el almacén de averías 35 barriles de á cuatro docenas botellas de cerveza y 65 barriles de á 7 docenas medias botellas de cerveza, procedentes de la barca española ¡‘Sales” de Liverpool.
Habana 5 de Agosto de!870.—Agustín G$non.
Secretaria.
En virtud de lo disjiuesto jior el Excmo. Sr. Gob«1' nador Superior político y de órden del Sr. Presidente »® la citada Junta, se anuncia al público por el térvaw0. de treinta (lias haber señalado su señoría el dia 3 o®1 próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana«“ su morada calle de los Oficios número 70, para la suba*'* del alquiler del local del expresado asilo destina«0* Cantina y con areglo al pliego de condiciones y mode-de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870,. El Secretario, González.	,,	•
