

Mm
« J.
mm,
j, i


-i
s
s «
á 1
&
o
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy en esta Te*,.^»enu
Clases ile lidíete,'
Ecds. Mis. ó$ 103	25$ ó03- 1003 '>003 :>oo
I Ití'ál1 •'■1
lllOuS Ks.-.is M
2801 16
—D. José Serrano Mi’ans del Bosch habilitado de la Maestranza del Arsenal..............................
2799	10
2800	16
2798	9
4
2
4
:::: ! 49 Depósito.	—-	J
25 Anticipaciones.— D. Santiago Soriano, idem del ] vapor Femando el Católico.........................
•	28.608 625
20 30 1 20
8 625
2803	11	26	----
2804	12	1	....
2805	16	5
87 Anticipaciones.	- - • *
50 Depósito.—D. Manuel F. Alarcon, ídem de la Plana Mayor del Apostadero...
y 26.352	500	1
.1 1 2
JO 1S 1
2 500
2738	3	3	—D. Agustín Suar«z, ídem de la
			fragata Zaragoza	
2739	3	8	• m m m
2740	10	4	
2741	11	26	• • • •
2742	12	1	/ ----
2743	16	5	• * * *
2772	16	4	-D. Angel Suances. ídem de com* ")
			proa	--— ....
2776	2	1	
2777	6	1	
2778	6	2	» • a %
2779	6	3	....
2780	6	4	....
2781	10	1	■ y
2782	10	3	....
2783	10	4	
2784	11	26	mmmm
2785	12	1	mmmm
2786	16	1	mmmm
2787	16	4	• • • •
2788	16	5	....
10.000
20.104 593
10	4
ten sus proposiciones ante la Junta Administrativa del
distrito, en la licitación pública que tendrá lugar ú las doce del día 23 del actual en esta Intendencia, establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se lian de ajustar precisamente en su redacción al modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Exemo. 8r. Capitán General, han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en la Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los lidiadores úquienesnose adjudique en todo ó parte este servicio; los artículos son: doscientas mil raciones de etapa de la clase novena y cien mil de café y azúcar.
Habana 19 de Julio de 1-S70.—f). O. do 8. Hiña.—El oficial 1? Secretario, Juan Mdrcos.
Modelo de proposición.
1). N.........N...........vecino y del comercio
de esta plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial para la adquisicion-de víveres con destino á las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan:
Tantas arrobas (en letra) do galleta al precio de tantos (en letra) escudos la arroba.
Idem Ídem de tocino ídem Ídem de tantos escudos la arroba.
Idem Idem de arroz Ídem Ídem de tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de sal Ídem Ídem de tantos escudos la arroba.
Idem envases para la galleta á tantos escudos uno.
Idem ídem Idem arroz Idem Ídem Ídem.
Idem Ídem Ídem de sal Ídem Idem Ídem.
Tantas arrobas de azúcar al precio de tantos escudos la arroba.
Idem ídem de café Ídem Ídem Ídem.
Idem envases para el caféá tantos escudos uno.
[Fecha y firma del proponente.]
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do ¡ los dias 21 y 22 del corriente.)
Oviedo, Jo3ó Suaroz y Mlgoya, cupo de Rivadeael
provincia de Oviedo.
Lo que de orden do S. E. I. se publica en la G^ oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—p
--Antonio Heraud.
Administración I.ocal de Aduana de i.
Habana.
El mártes 20 del actual á las once de su maflau* han de rematar en el almacén de averjas 241 kilógran 000 gramos di clavos de cobre cuidos en penas de conu Habana Julio 21 de 1870.—Agustín Genon. ™
El márUis 20 del actual á las once de su mañan» hade remataren el dimacen de averias un fardo cota kilogramos dril de algodón, caido en pena de comiso Habana Julio 21 de 1870.—Agustín Ocnon.
2L
80
4 593
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
53.489	905
4	14	44
229 90,-
53 Depósito.
Hfcbnna 22 de Julio de 1S70.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Don José Soroa, Jefe honorario do Administra cion c vil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: Que 1« Sala Segunda de Justicia de esta Audiencia se lia servido mandar se cite, llamo y emplace por segundo edicto á l). Franci-co Calatrava, Alcalde mayor en pro| iedad de Bejucal para que en el térrnin > de nueve ‘has se presente en la Escriba nía de Cámara del quuMiscime ó lia cerseeurgo de una notificación pendiente en la cansa que se le sigue en nveriguac on de excesos que se dicen comandos en el desempeño de su oest no y á evacuar el trámite de defensa, seguro, de que si asilo luciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conuim.t/. y por bastantes los estradas del Tribunal. Y para su publica ciun en tres números consecutivos de la Gacetn oficial libro la |>resente.
Habana 20 de Julio de 1870.—Tasé Scr./t.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exemo. ó limo. Sr. Vicepresidente del mismo, se ha servido señalar el miércoles 27 del actual á las 12 del dia para adjudicar en subasta pública al mejor postor cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de ©allano número 102, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
Bocoyes mascabados.
Santa Rosa.................
Santo Domingo..............
Luz........................
Santa Rita..................
104
3
42
f>
154
>¿-~i 'J. > x x 7. n > £:setíCo£f¡opsoo!-7 BbjbSsbbpS
O
tì
ta
Hl
o
co
152	1 "h 81 -	td	. .
705	* * • • • ^ • Gt Ül os bo o	W	
1504	100 89 11 12 500 600 192	<P	
s	' : g: : : : : : : :	• O	fe W O
500	500	á-	> ÖQ
		g	
00 o	^ í ^ : : • * . . co. Eö: : : : : :	o	
3000	jtZ> „ 05 Cn •-* fcO b-*0\ COCRrfá.OOO<Of^*-*4-.C5	§ S- S'* oa	
W
o
g
g1
E!
S"
,iAnití^líyÍert? & los 'iue presenten proposiciones que Se efvaWCanm?-rt^a la existencia efe cada clase1 y 3o entreva	30 entregará al recibir la órden
contado el imivfrti0íL?lmacene8’ donando también al entendido míe HÍteel°!i0nv??es’alPreciocorr*en,'e>'bien
entendido que después de abiertos ios nlieiros se adjudicará á favor del meior niKfnrvL» p i , J -
mas proposicionés igualeí se abrirá nuil0 de/iaker doa 6 minutos entre les ni.» 6 aDnra Puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en
Igualdad de circunstancias aquellas cuyos nutores lec ban los azúoares rematados al contado. * U s ecl' El Consejo recordando lo que tiene aniinelnrio
«ubastaa de azúcares, manlfleslaque no aceptoá prElol ^ d“ ate!? qUeS? haga ref’ei'en;-iaámas do una°cla-miirit Isí de modo 9ue el que se proponga adquirir todas la, clases de un ingenio presentaráhmtos
pliegos como clases de azúeartenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptarla adjudicación, el que seliayadejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo, que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, on la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las apróximadás.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D........vecino de....... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las.....al precio de.....
reales arroba Con la tara de.abonando de contado el
importe ele los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 36 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Berna!, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adj udi-cada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
"Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos 50 cent avos que ofrecen por el alquiler de la casa número 30 de la calle de San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á sa is a c.tuqj
No se dará curso á la instanciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 12 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa" número 11 déla calle de Velasquez, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien j sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador i general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación el alquiler de un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero, entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de fren te por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta, y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por cuatro de ancho en el tipo de 12 pesos.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37; en Ja inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiadora aatihf.ccion.
No se dará curso á la instanciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición ele 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sello 3? fiesta oficina, Mercaderes 37, enla inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana lOdeJuliode 1870.—El Administrador tje-neral, Domingo López.
so Pa3 Pcí'30na3 que deseen mejorar la proposición fie 28 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número T ’.1 cteta calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de | instancia en papel del sello 8? á esta oficina Mercaderes i ft„:,<ftn la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción. *
mieilio dé fpSSl”0 ‘ ** '	<l,lc 1,0 <“!>““ «I *>-
»iJSSJ;Sí?'1870	» Admidfctador «e„e. i
aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dlrecoiou de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de Jos Estatutos,
| en el sentido de distribuirse en lo sucesivo triméstral-i mente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y ! y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia ¡ de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por | la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sre3. Accionistas, advirtiéndoles 1 que solamente tendrán voz y voto en la junta los que i sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de j anterioridad á la celebración de la misma, según expre-| sámente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán de-! legarlo en. sus legítimos representantes los ausentes do la I Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
>Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se lo i provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la j Dirección que por nueve números consecutivos de la I Gaceta oficial sean convocadas las personas que se con-| ceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referí.
! da, bajo el concepto que de no verificarlo dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio de 1879.—El Secetario interino,. Eugenio Arias.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En el cabildo ordinario celebrado por el Exq Ayuntamiento en quince del actual so dió cuenta del tulo de Licenciado en la facultad de derecho civil y nónico, expedido por el Exemo. Sr. GobernadorSupet político en cuatro del corriente, á favor de D. Anto-P. Gómez y Gacho Negrete; y enterada la Exorna, C poracion acordó la toma de razón del expresado tlti y que se hiciesen las publicaciones de costumbre la Gaceta oficial.
Habana Julio 21 de 1870.—El Secretario, M. (\
llano».--—------------------
En cabildo ordinario oelobrado eu este dia»e cuenta de una certificación expedida por la Secretarii 1 la Audiencia Pretorial en que consta haber sido exs nado y aprobado D José Úimon Rivas, para serví plaza de Procurador de los J uzgados de primera ins; ' cia de esta capital, queso dignó concederle S. A. el gente del Reino en 25 de Mayo último; y enterad ■, Excma. Corporación acordó la toma de razón de 1# presada certificación y qu* se publicase por la Ga i oficial.
Habana 22 dé Julio do 1870.-E1 Secretario, M. (
tellano».
Se recuerda á los contribuyentes quo hasta el £5 j corriente so ha prorogalo por tercera vez por el Exc, Sr. Presidente el pago de los cóutimo,s adicionales di dustriay Comercio y fincas urbanas, del 4? trime ¡ del corriente afio económico próximo pasado, v que biéndose publicado varias veces y liiista avisado á do | cilio no haya razón que alegar si pasado'el plazo se I bra por vía de apremio.
Habana 16 de Julio de 1879.—El Secretario, M. ( ‘ tellanos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Supe político el pliego de condiciones para el remate del ministro de medicinas que se necesiten para el hoap de San Felipe y Santiago, durante ol presento alio 1870'á 71; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente sehai vido señalar el dia 27 del actual á la una de la tarde la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta i arreglo al mencionado pliego de condiciones que se Mica á continuación y bajo ios tipos que se detallan et relación que se halla en esta Secretaría á donde pod; ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciom
Lo que do órden de S. E. se publica para general nocimiento.
Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Casteüai.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gac del 15 delcorrieinte.]
Para su colocación en las calles de osta ciudad, m sita el Exemo. Ayuntamiento 22,394 inétros de losas aceras y oòntènes. En su consecuencia el Exemo. Gobernador Presidente, prèvia la superior aprobación ha servido resolverse saque á pública licitación el su: nistro de dicho material, señalando para el acto de la basta el dia 27 del presente á la una de su tarde en la la Capitular antela Comisión respectiva y con extri sujeción al pliego de condiciones quo se inserta & coi nuacion.
Habana Julio 9 do 1870.—P. O. —Bufaci de Arag [Véase el pliego de condiciones publicado en la' ceta del 12 y 13 del corriente,]
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número H0 de la calle de San. Rafael, mediante ol alquiler de 25 poeoaquo anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir pór medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 do Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Logícz.
Las personas quo deseen mejorar la proposición do 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747, déla calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; enla inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 172, de la calzada del Monte, mediante el Alquiler mensual de 60 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición puoden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de J ulio de 1870.—El Administrador general, Domingo Ijopez.
En sesión número 176 de 27 do Junio último, el Exemo. Consejo tuvo á bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas núm. 88 calle de San Rafael, cuyas obras están presupuestadas en mil ciento diez escudos de plata; número 174, calzada del Monte presupuestadas sus obras eu mil doscientos escudos; Animas 148, en cuatro mil doscientos; Cármen 27, en cuatrocientos ocho; Campanario 166, en trescientos veinte Atarés, esquina á Santa Ana, en cuatrocientos diez; San Rafael número 86, en doscientos escudos y Teniente Rey número 21, en mil ciento setenta escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado antela Comisión del Consejo, el miércoles 27 del corriente, que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiano núm. 102, á las doce de la mañana, adjudicándose el remate al que se obligue á verificar los obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea.revísada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta deberá cada lieitador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien pesos por cada casa en las cajas del Consejo los que se devolverán en el, acto á los que no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por una sola casa ó por todas, pero deberán hacerse con separación por cada una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias, y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 de Julio dé 1870.—El Admin ¡stradoygeneral, Domingo TjOpez.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación, los altos de la casa número 50 de la calle de O’Reilly, mediante el alquiler mensual de pesos 86, que anteriormente ganaba.
Ras personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero, á esta oficina, Mercaderes 37; en ia inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No SC dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870. El Administrador general, Domingo López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de ia Habana.
Habiendo sido mandados embargar preven ti vameii-te por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político,, en decreto de 19 del actual, los bienes de D.‘ Hilaria Font de Aldama, esposa del tituladoiPresidente de la Junta central Cubana, y qué sé encuentra en el extranjero, las personas qite posean cantidades, efectos, ó valores de cualquiera clase, pertenecientes á la expresada persona , darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndolos terminantemente el comprar, vender, ceder,pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados em ¡ largar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos do infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior, del Exemo. Sr. Gobernador Superior político, y Serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 22 do Julio de 1870.—Dionisio LópezBo-berts.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, :hau acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen 'en la calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la»personas qüe se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo cíen-tro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.--P. O.— Antonio Heraud.
D. Leoncio Fernandez Blasco, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de dulcería que posee en la calle de Revillagi-gedo núm. 3, á la de Manrique núm. i 17, y construir en esta última el correspondiente horno.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se erean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Julio de 1870.=E1 Secretario.—P. O.— Antonio Heraud.
D. Bernardo Martínez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la herrería que tiene establecida en la calle del Marqués González, número 4, á la de Concordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto pór el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo den-¡ tro del preciso término de ocho dias.
! Habana 9de Julio de 1870. El Secretario. - P> O. — i Antonio Heraud.
Siibinspei'clon do v igilancia del reconocí miento de liuqncN.
Don Salvador Arana y Estuvo, lia representado: ! Exemo. Sr. Gobernador Político cu solicitud do un i i pilcado déla hQleta de desembarco quo bajo el núm 2461, obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero del ' por correo «Comillas,» por habérsele extraviado; y S. en decreto de esta fecha, se lia servido accoder á su s citud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y so proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José M. Crespo.
D. Diego González y López y D. Francisco. Sotolon-go y Bustamante, han acudidqá este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal,
¡ eocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é timo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición ; por medio de la Gaceta oficial, á íin deque las personas i que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan | presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, j dentro del preciso término de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Secretario.— 1’. O.
I —Antonio Heraud.
Don JinésSena y Perez, ha solicitado duplicado de la Ucencia que obtuvo en 25 de Abril de 1898 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se le expida el 1 duplicado quo se solicita; de su órdeuso publica por este i medio á fin de que teñga lugaí invalidación de la li-1 concia primitiva.
Habana 14 do Julio de 1870.—E[ Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
87 dhü'3 P61'30ía3 flua deseen mejorar la proposición de !
cioKXe °freC«n P2a f akluder ^ los altos pertenecientes á la casa núm. 50 de la calle de O’Reillv pueden
esta^ofioina m-?^° d? instañcia en papel del scílo 3. ° á esta oheina, Mercaderes 37; eu Ja inteligencia de .que
•st (ti., :Ü Ufe I lid I .1,. .1.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia Jlilitai rte la Ssla de Cuba.
Necesitándose adquirir para atender ol raciona-mi Sixto de las tropas en operaciones, la cantidad de ví-veres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar, proscu-
Seccion de Gobernación.
Negociado de quintos.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, ha tenido á bien disponer que los mozos que á continuación so expresan, se presenten en este Gobierno Político, Ne-! goclaao de quintos, en horas hábiles á enterarse de un asunto que les concierne: Manuel Pendes y Suarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y.-Perez, j cupo de Ortigueira, provincia de la Corufia, Joaquin I Fernandez y Férnanaez, cupo de Valdés, provincia*dé
> i	.	■ ’•
Casia <le Rcnriiccncla y Maternidad.
i - ljl.] Ol- .. . (L'u1	.11 , r* i
Secretaria.
El Exemo. ¡M\ Gobernador Superior político por creto fecha 30 de! próximo pasado, ha tenido á bien clarar cesante en el cargo de primer Módico deestaí al Dr. D. José de la Luz Hernández.' nombrar poi censo en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Anti Mostré, y disponer que para cubrir la vacante que i esté, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del E bleciiniento, y por tanto ol Exemo é limo. Sr. Gobe dor Político Presidente de su Junta de Gobierno, b< servido’ ordenar que por espacio de 30 dias contados de la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta eian á todos los profesores de Medicina y Cirujia deScén aspirar á la plaza de segundo médico, dotada1 el sueldo anual de 18 )0 escudos, fiftn de que los interes) puedan presentar en ésta Secretaría, situada en el i uio Hospicio, las correspondientes solicitudes, acón fiando eu calidad d,c oportuna devolución los respe vos títulos, en el concepto de que debiendo provee« des: i no por rigorosa oposici on', se avisa, fian t icipad-uw' pul'medio dei propio periódico, el lugar, dia y hora que se efectuarán ios ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I., expié presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. El rier taño, Luis Oliven,
ElExcino. Sr. GóbernndorSuperior político se lia' vido aprobar la reforma del pliego de condiciones parar tratar el arrendamiento de la casa situada en la calle O’Reilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, y elExfl é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la J«; de Hibierno, en decretó focha 7 del que cursa, hatea á bien ordenar quo por espacio da 20 dias consecuti1 se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convr toria, de licitadores á fin de que los interesados pue> presentar oportunamente sus proposiciones con extn sujeción al mencionado pliego que se inserta á coatio cion y se adjudiquecl remato por la-misma Junta al i jor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto subasta pública el lúnes 17 del venidero Agosto á 1« de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I- a do la presente eii la Habana á 12 de Julio de 1870.-Secretario; Lrm Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Í3 del corriente.]
Fresidio departamental de la Habana
Mayoría.
En liu del presente mes terminará la contrata dé. 11er de Cigarrería que en esto Departamental tiene« Mecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Extf Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer1 fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el con"-to que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de c diciones podrán examinarlo los interesados pues se lia de manifiesto desdé hoy en la Comandancia de * Presidio, sita en Ir. calle del Prado, esquina á la Ao del Norte, donde presentarán sus proposiciones, enu de las cuales se adjudicará al postor que mas ventaje1 garantías ofrezca. Para-el neto se señala el dia 30 actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia De órden de.S. E. se publica en la Gaceta oficial ra conocimiento de quien le interese.	. J
Habana 15 de Julio de 1870:—El Mayor, Tclesfor# la Lama Moriega,
Estando al terminar la contrata del sumintah-0 carne para los penados de esto' Establecimiento, Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignú 1 poner en docj: riel presente, sesaque á pública silbad citado suministro, y en este concepto las personas q1" interesen, pueden examinar el pliego de condicione«1 desde hoy se halla de manifiesto en la oficina do ta ' mandancia de este Presidio, callo del Prado, esquiné' Ancha delNorte^ donde podrán presentar sus pr°P: ciones, en vista de las cuales se adjudicará la contri postor que mas ventajas y garantías Qfrezca. Esta * tendrá lugar el dia 27 del actual á las doce y medí* mismo en la referida Comandancia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacel* cial liara conocimiento do quien le interese.
Habana 15de Julio de 1870.—El Mayor, Teltsfofl la LaJna Moriega.