Ha dispuesto el tir. alcalde mayor del distrito do Jesús María que por tres números consecutivos de ni (faceta oficial se haga saber al público que el día tres de Enero próximo enllanto en la Sala det Juzgado sito en la c ille «le Aguiar número diez y siete se ha de celebrar el remate del negro Pablo Morales tasado en mil esc.u-dos para que el que desee hacer proposiciones acuda en dicho dia. Habana Diciembre 12 «ie 187o. Por D. Bernardo del J unco, Antonio Ramírez.	KO 20
CO.\ V«< ATOIII A.
Por providencia dol Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se lia dispuesto «pie por medio de la Gaceta oflcial en tres números consecutivos se llaga sabor it los acreedores del incidente al concurso de los Exeinos tires. Maruueses Cárdenas «le Atonte herma«»o formado sobro cumplimiento de acuerdo y sentencia pronunciada, ocurran sin demora á percibir lo que les ha correspondido en el prorateo verificado del último plazo exhibido, en Ja inteligencia que su omisión les parara perjuicios. V para su cumplimiento libro la presente. Habana di oiembre catorce de mil ochocientos setenta. Alejandr Nuñez.	. .	21	,
Eu los autos promovidos por D. Joaquín eruainlo Vignier contra D. Ygnacio, D. Jos<5 Joaquín,!). Pablo, D. Francisco, D. Lorenzo y D. Vicioriauo de Arrieta sobro pago do veinte y cuatro mil escudos lia dispuesto el tir. alcaide mayor del distrito del Pilar do esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta otieiat en tres números consecutivos se convoque á D. José Joaquín «le Arrieta cuyo paradero se ignora para que se presento en el Juzgado sito en la calle de los Olicios número sesenta y seis con el lia de evacuar un acto pendiente. Y para «¡uo tenga et'eoto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana diciembre catorce de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuiiez.	C 21
Por auto proveído ante mí este dia por el Sr. Alcal-«le Mayor de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio y Di María Monzou naturales de Islas Canarias y vecinos «jue fueron del partido de Bauta, y por sus heredaros a ios «jue con arreglo á derecho deban serlo a los cuales se convocan por tres nú-merns consecutivos de la Gaceta oíicial para que en el término de treinta »lias se presenten ti deducir el que les asista. Y para que teuga efecto la publicación libro la presente. Bejucal, Diciembre diez «te mil ochocientos setenta. Alberto Chiappi.
J uzgudo de i az del Santo Cristo de la Salud. E Sr don José Perez Chdvez, Juez de paz de este distrito por decreto de esta fecha ha dispuesto se convoque por ‘i números de la Gaceta oficial á D. Crispín Kodriguez |.aj Canario de quien se ignórala residencia, para que el Uiu 23 del actual a las once de su mailana comparezca en este juzgado con las pruebas deque intente valerse a contestar la demanda verbal que en cobro de ciento cincuenta y nueve escudos, setecientas cincuenta miles! mas le establece don Antonio Saturnino de Martínez, procedentes de suplementos de Comestibles y metálico. Y íl tiu de <iue tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Santo Cristo de la Salud. Diciembre 11 de
1870. Juan Amable.	, r a ° 20 a
En los autos de la quiebra de D. José Planas y Su cona V a instancia de este ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Este de esta ciudad de Puerto-Principe, que se convoque a junta a todos sus acreedores, que tendrá efecto el día treinta de Eniro próximo entrante a las once de su mañana, en la sala del Juzgado, con el íin de oue acuerden ó resuelvan lo que les convenga, en la ce-siou que hace el indicado Planas y Sucoua del ingenio San Antonio, cuya propiedad le dejaron aquellos, eu convenio que tuvieron en los enunciados autos de quiebra fundada la indicada cesión en no serle posible cuín pnr la obligación que se impuso en dicuo convenio, por tus razones que recomienda, eoncretadua euterar veinte mil escudos anuales en los días primero de Mayo, para estinguir así lo que de su deuda total resultara pendiente. Puerto-Prlueipe y Diciembre ó de 1870. Francisco de
Arredondo.	,	.	.c "f0
Alcaluíu mayor del Pilar. A consecuencia de exhorto librado en causa criminal por el Sr. Juez de pri mera instancia de la villa del Colmenar Viejo y su partido ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del ilistrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olici U a dou José María del Pino y Díaz que vino ue la Península a esta Isla a las órdenes del Excmo. tir. Capitán General, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto d«a después del último anuncio, a evacuar una uitigencia prevenida en dieno exhorto. Habana y Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Mareo G. Alvarez.	C P 20
En los autos promovidos por D. Simón de tiepül-ve.la contra D. Franoisco de Paulu González y Fernandez «sobro «umplimieuto de juicio de paz acordado ha dispuesto el tir. alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mi que por medio de ia Gaceta ofl-e.ial «le esta mudad eu tres números consecutivos se «■invoque a todos ios acreedores de diouo González y Fernandez que lo son D. Ricardo Morales apoderado de D, Diugo Moler Capitán del Borgautin Ouservador y a ' D. Francisco Calvo ayudante de plaza; para la junta que se ha de celebraren el Juzgado sito en la calle ele Jos oficios número sesenta y seis el dia veinte del oor-rieute me» á las once «le la mañana, aperoibidos de que si no concurrieren á la junta se adoptaran con solo la asisteneia de tiepúlveJa los temperamentos que corres-puudau cou arreglo * derecho y que se declararan por bastante los estrados del Juzgado respect» los que no concurran á la citada junta ó en término ue quinto dia no se personen de manera alguna en los referidos autos. Y Para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente. Habana trece de Diciembre de mil ochocientos setenta. Alejandro Ñuto.	a o ís
El tir. don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en Comisión de esta eiuiia.1 y su partido, en providencia del día de ayer dictada en los autos de la testamentaria de D.‘ Tomasa Martirio«. Gazoa se ha servido disponer se publique p«>r la Gaceta oticial de la Capital y en 20e días consecutivos el plan de adjudicación de ios bienes d 1 juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Diaz Abre u eu esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías de tierra, sus cercas, pozo, campanario cou su campana, porta la seo i lera, laura izai y todas las fábricas rústicas existentes eu aijuellas el precio integro á su-tasaciou, es decir los mismos cuarenta y ocho uní seten-n y un éseuilos seiscieutas y milésimas en que aparecen .ustipreoiada* todas las especies referidas, así como por unios los «lemas bienes restantes de los dos tercios de su tasación y treinta y sois escudos seiscientas milésimas mas esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una asoenileneia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado, el total Ue la adjudicación propuesta p«.«r el referido dou Jaointo Diaz Abreu con las condiciones siguieutes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial al cual se con-liae la clausula cuarta det testamento otorgado por la doña lomada Martínez Gazoa, el legado del quinto que se le deja por la otra olausuladiez y seis del mismo eligió, hechos de su importo las deduciones que lo gravan los gananciales que liabran de corruspomlerle y que se ie «reduzcan del precio ofrecido los dos mil novecientos escuiios que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la proposioion «le adjudicación á favor de los natural oí ie la villa de Gnanabacoa ¡»sí como también los doscieutos escudos que se reconocen impuestos á favor de los herederos de D. 3 Alarla ignacia Ayala sobre el solar de tierra eu que están fabricadas las tres casas existentes en la villade Man Jnliau de ios Giiiuee, obligándose á pagar lo restante y de contado el haber que a los herederos mayores corresponda endivisoria y á asegurar eu tinca rústica sutieiente el que quepa á ios menores, á los cuales abonará el rédito pupilar de un nueve por ciento al año «jue se tendrá por compensado con los alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho meuoies que continúan á su abrigo, siendo de cargo del pruponeuce «ie la adjudicación mencionada el pago do «lerecuos de hipotecas que se devengare cou arreglo a las disposiciones «le la materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente eu Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José it. Cándauio.	A 3(1
lie oficio
El tir. Alcalde Alayor de esta villa por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Uaceta oticial se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue L>. Tedio Estébau Briagas natural de Matiemzo provincia de tiautauder de este vecindario, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad é hijo legítimo de 1). Francisco y de Di Kosa Bringus; y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, á ios cuales se convocan para que eu el termino de treinta días ocurran á deducirlo en torimt. tiau Antonio tí de Diciembre de 1870. García Kuiz. For mandado de su Wrla. Antonio de porto. Y para su publicac,on libro el presente, tiau Antomo C de Diciembre de 1870. Antonio de Porto.
O O 20
El S:\ alcalde mayor de eela Ciu a 1 por aute de esta techa proveído en las diligencias formadas por ialle cimiento de D. Dionisio G. IVellez natural de Asturias y vecino que fuó «le Nueva Paz y accideutalmeute eu Isla de Piaos donde falleció, se lia servido declarar in-testado su íullecimieuto y por sus heredero» á los que cou arreglo á derecho deban serlos á los que se convoca por tres números de ia Gaceta oliciai, para que en el tér mino de treinta dias después del último anuncio se presenten á deducir el «que les asista. Y para su publicuoion libro la presente. Bejucal diciembre seis de mil ochocientos setenta. Alberto U happi	C Ú 20
Escribanía de Fornáris a cargo «le D. Joaquín Lañéis.—Ha tespuesto el tir. Alcaide Mayor interino del distroto de Belen, que por tres números consecutivos «le la Gac.'ta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado para un acto de justicia en asunto criminal, á uú individuo blanco nombrado D. Amonio, que lo noche dei once del corriente de ocho á nueve, entró y salió, eu el cafetín “La Reunión,” sitoeu la calle de tiau Pedro nú mero 24. Habana, Diciembre 15 de 1870. Joaquiu Lañéis.	(j O 20
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque á D. Cayetano Quintana y al asiático Domingo Gii para que se presenten en el Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana, Diciembre 10 de 1870. Por mau lado «le su 8ría. José María Castro.
C 0 20
D. Atiguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito «le Belen. Por .esta seguuda carta de edicto pregón cito llainoy emplazo á don Enrique Navarro y Godoy, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz de tabatjuero y de doce años «le edad, para que dentro do nueve «lias «lespues del último anuncio se presente en el Asilo de San José á lili de «pie el Exorno. Sr. Gobernador Superior político le designe el punto en que ha de extinguir los dos meses de prisión que le fueron impuesto por Ja Exenta. Audiencia á consecuencia de la causa «pie so siguí«') por hurto frustado de dinero á don Francisco Gar-riga apercibido de que si así no lo hiciere se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Diciembre nueve do mil ochocientos setenta. Miguel dei Campillo. Por mandado «le su tiría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oflcial libro el presente fecha utsupra. Juanj Francisco Rodríguez. C O 20 l’or auto de este dia proveído j>or oí Sr. don Ramón E. Salgado alcalde mayor de esta ciudad, se lia declarado intestado el fallecimiento de don Aliguel Ramos y Alugica vecino que fuó dei partido del Cano y por sus heredólos á los «jue con arreglo á derecli« deban serio á los cuales se convoca por este medio para que en el término «le treinta dia» despnes dol último anuncio, se presenten á deducir el q le íes asista. Y pata su publioa-oiou por tres números «.e la Gaceta olieial libro la pre-sedten. Bejucal siete de D.ciembre de mil oohocieatos setenta. Alberto Chrappi.	C O 20
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí qne en tres números seguidos so convoque á D. 3 Felicia Martínez natural deNusva Faz, viuda, do treinta y ocho años y,veoina «jue fuó de ia eaiio do la Obrapía número noventa para «jue comparezca eu el Juzgado á manifestar categóricamente sise muestra ó no parle en la causa formada por rajito y estupro de su hija Doña Alerced Herrera. Habana Diciembre trece do mil ochocientos setenta. Nicasio do Navascuós y Aiza. Francisco «le Castro.	C O 20
El Sr. aloaldo mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcial se intime á D í Alaría tiaiuz de la Peña viuda de Aloutalvo ijue si dentro de «juiuto dia después del último anuncio no comj>arece por medio de procurador instruido y expensado en ios autos testamentarios del Señor Conde ue Alacuriges ó incidente formado para acreditar quienes son sus herederos se le tendrá por se-purodu Ue dicho juicio á su perjuicio declarándole por bastante los estruúos «leí Juzgado donde se le harán las notificaciones. Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta. Hilo. Luis Ramírez.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por aute mí lia dispuesto se convoquen por seguuda vez y término de veinte días á los que so consideren con derecho á obtar a la herencia ue D. José Belen León y Sánchez natural y vecino «jue fuó de Alquízar. No ha-biéndose presentad«! hasta ahora con aquel objeto mas «jue sus Hermanos D. Jesó Alateo Di Alaria Josefa JJ. Julián y D. José Dolores de León y Sánchez. Y para su pubheaoion eu tres números libro la presen te. Sun Antonio Diciembre nueve de mil ocnocien tos setenta. Antonio de Porto.	C O 18
A consecuencia de exhorto del tir. Alcalde mayor de Matanzas en ia causa por descarrilamiento y cüoque de los trenes generales de pasageros de las Empresas ue la Bullía y Vnlanueva na dispuesto el tir. Alcalde nía yor del distrito del Cerro que eu t«-es números conseuu uvos de ia Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y »os parientes de D Francisco Peruas natural, D. Faustiuo Moya, de Aragón, D Mauuel Martínez, de Ualicia y JJ. Demetrio «Julvo, de Burgos, a ios primeros con término de tercero día y ros segundos cou el de quinto dia a lili ue que es tos se presenteu en aquel juzgado a manifestar si se muestran parte eu la causa eu concepto que su silencio se tendrá pnr repuesta negativa. Habana, Noviembre 28 de 1870. uabriel de ¡Salinas.	(JO 18
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque eu tres números de ia Gacela oflcial a D. Antonio Cuoa vecino que era de la calzada del Alonte numero doscientos cuarenta y uno jaira (jue en el término de quinto día después dei ultimo anuncio comparezca en el J uzgudo si le conviniere á for matizar su «juereila ou legal forma en ia causa formada por estupro y fecundación de Di Cayetana Luisa Cuba apercibido de que las actuaciones quedarán sin curso si no lo realiza eu el término iudicauo. Habana, Dioiein bre siete de mil ochocieuto setonta. Navascuós. Ldo Agustín Valerio.	C G 17
Por auto provisto por el tir. Alcalde Alayor de esta villa eu ia causa formada por liuitode una yunta de bueyes propiedad de D. José Sola, se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta uliciai al referido D. José tioia vecino de ia esquina de Tejas en esta capital; para que dentro de tercero día después del último anuncio comjiarezca a declarar. Y para su publicación libro ta presente. Guauabaeoa y Diciembre 12 de 187o. Pedro Gallado.	C U 17
El tir. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoquen A los criados ó escoltas del presidio dou Manuel Jaqués, don Juan Ruiz y don Francisco Meado para «jue se presenten dentro de quinto día en el juzgado á liu de evacacuar uu acto de J usticia eu causa criminal- Habana Diciembre 10 de 1870 José Mana Castro.	0 O ltí
El tir. alcalde mayor de la Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oticial a dou José Auioros vecíuo de la calle do Cuba numero qulnoe y medio, dou José de Cardonas pala que en el termino de tercero dia se presenten en el juz-gadoá uu acto de justicia encausa crimina). Habana Diciembre 9 «le 187o. Ldo. Agustiu Valerio.
O O lo
ElSr alcalde mayor de Jesús María por ante mí lia dispuesto en la causa formada por Herida al inoreuo libre Nicolás de Jesús Deu, Ue la cual falleció; se oonvo' voque eu la Gaceta oficial á los morenos Ubres Fernando Morejou y Nicolasa Morales, vecinos que eran en 27 do Octubre del corriente año, de la calle uei Aguila nu mero doscientos cincuenta y seis; jmra que al segundo dia posterior al último anuncio, uomparezcau eu el juzgada calle del Empedrado número cincuenta y dos a evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habana Diciembre 12 do 1870. Gaztelumeudi. Por mandado de su Señoría. Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 16
Relación de las partidas de costas pendientes de pago por no haberse presentado los interesados.
Escudos.
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO IS Oil DICI IMI IIU11 OH INTO.
uncí: tin kíilhiiomi.
SÄbado. Nuestra de la O. y de la Esperanza y Santa Vi vina viigen.
HABANA 1S OE »1(1111111XH OI! 1870,
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número, 80, y del 5. ° distrito Suarez 09.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monta uúm. 30tí, quo »e acaba de abiir.
/•a cultivos de semana. Primer distrito. D. José Oomoglio, Aguacate 26..—D. Juan J. Forcá, Habaua54.
¡Segundo distrito.—D. Lázaro Cliavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velazco 8.
Torcer distrito. Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. Rafael Montatvo, Neptuuo 20.
Cuarto distrito D. José Luis Alárquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Francisco Prieto, Campanario IIP.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien alternar, prestará servicio el j»r¡-mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di Alaría do los Dolores Gastón de TaviX'á y Di Coneepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— ínsjiector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa generadle Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, Sr. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Hospitales dé^San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. I). Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.

hit
Cesión de bienes de don Aíariano Saiz.
A don Julián Tórnente...............
U. José Hidalgo Gato «m don IVlanuel Sierra sobre pesos.
A don Pablo Carrera.................
Prorateo en el concurso de José J. Reyes.
A don Juan Duarte...................
Al que abonó los derechos, fójas 44.
A don Ildefonso Izagulrre ..........
A don José Alarla Rendon............
A dou Lorenzo Rodríguez.............
A don José Hernández................
Segundo prorateo eu ei mismo negocio.
Al Ldo. don Juan Duarte..............
Al Ldo. dou Francisco Perez Angueyra.
Parte qne abonó los derechos fójas 44...
A i>. Ildefonso Izaguirre...........
A don José María Rendon..............
A don José Hernández..............."
Iucidenteai concurso de don Alanuel Oliva promovido por don Ignacio Calvo.
Al Sr. don Vicente Ramos Marín.......
A don Domingo Barranco...............
Testamentaria de don Andrés y doña Auto-uia González.
A don José Reyes.....................
Sr. don Joaquín Carrera y compartes contra la Empresa del ferro-carril de Cárdenas sobre perjuicios.
Al Ldo. don Félix Govin.............
i D. José Lorenzo contra el Monasterio de Santa Ciara sobre desahucio.
A don José Lorenzo..................
I'. Juan Gervasio Torres contra el Conde dé Bainoa eu cobro de pesos.
Al Excmo. Sr don Francisco Lersundi.
Al Excmo. Sr. dou Joaquin Manzano..
A dou Fernando Alaría Royo..........
D. Enrique García contra don Antonio Sánchez por jactancia.
A dou Enrique García................
D. Aliguel Estraua con doña Merced Infante sobre pesos,
A don Miguel Estrada................
Incidente á ia quiebra de Sthamer y Compañía sobre ia propiedad de la quinta de xvlariauao.
A don Aliguel de Vargas Machuca.....
A dou N. Valdés Lavin...............
A don Alarceiiuo Alio...............
Testamentaria de doña Alicaela García.
A dou Ramón Alvarez.................
Testamentaría de don Ramón Fout.
A don Francisco Pimentel............
Incideute á la quiebra de Sthamer y Compañía cou doña Beatriz de Escoveilo sobre una casa.
A dou Marcelino Alio................ 121
Incidente al concurso de don Gregorio Me-
snhrp
0	20b
16	500
3	600
2	720
53	180
6	360
	120
	900
	4
1	412
1	248
24	200
O JJ	915
1	340
2«	500
8	875
	500
40
11 500
1
24
500
LIBROS 11 IMPRESOS.
F.n el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
El Empleado de Hacienda por Qragi-
lena				 Autos acordados de la Audiencia, el tomo íí		(i	50
Bando «le Buen Gobierno....	1	50
	A	
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración		 			75
Id. de Minería			....			75
Céilula sobre tiociedades Anónimas. .				50
Ley de propiedad literaria ...				-J5
Cédula* sobre privilegios de inventos artísticos			50
Estatútos -y Reglamento del Banco
Español ........... l ..
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Til elegante y bonito mueblaje Ue caoba
con muy poco uso eu 5 onzas. Un magnífico escaparate de moldura y columna torneada que costó tí onza», en 4J. Dos idem eu 5. Un cómodo buró oon secretos propio para un hombre de negocio en 3£ onzas. Un elegante tocador francés de los mas grandes eu 3j. Uno idem lavabo e* 45 pesos. Un hermoso canastillero en onza». Una gran mesa de corredera en 3 onzas. Un costurero, Una docena de sillas, cuatro sillones, un silloncito de costura, un casaquero, un velador, una mesa de noohe, pailas, iflmparas de gas etc., todo por la mitad de su valor; tian Aliguel 9tí entre Manrique y Campanario.
Se alquila un zaguan para dos carruages
y caballeriza para igual número «le bestias, Oienfuogos 8«) esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todo» lo» de uso que se j)reseuten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Alanuel Casafl participa al público haber abierto una esouela de equitación, calle del Prado número 17, donde ot'reoe sus servicios ai público á precio-sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlos v también ñ tuso
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Aluralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al j>or mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Se ««licita al Sr. I*. Francisco Dalman para uu asunto que ie concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
250
6
1
66
375
500
Ö25
18 500 22 250
375
nendeZ sobre calificación.
A dou Vicente del Villar..
A don Lorenzo , edro....
Aba 1 y Compañía........
S. C. Beurman...........
Rigal y Compañía.......
9
22
Escudos.......
Tesos........
500
500
50«)
504 955
252 425
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oflcial se inserte la relación que antecede previniendo & los interesados en las partidas de costas que expresa, que si dentro de quince dias no so presentaren á recogerlas se depositarán á su perjuicio en Arcas Reales.—Habana veinte y ocho de Noviembre de 1868.—Ldo. LuisRo-arig«w,	C. o, J8
ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORAIULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo «nía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á Í03 pacientes.
El jarabe j>eotoral cubano ai-quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el úesoauso neoe»a>rio para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmmiar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades dei pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus am¡go3 y del público
eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, «»quina á la de Manrique, el cual montado como ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus serviems, contundo j)ara ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toila clase de entierros y honra», coc.ies de uiueho lujo como jamás so hau vi»to en esta ciudad, saroófagos de distintas formas, ornamentos para altare* etc. etc.; convencido de que no iiabiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera «jue la j)ersoua «jue se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos aflo>s, como tatn-bien modicidad eu los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa dé Vtinaco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, jione eu conocimiento «le sus amigos y del público en general, que habiéndolo couipletameu-te reformado y puesto al nivel «le los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, ooino son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase do entierros y honras, coches de mucho lujo, oorao jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos «ie distintas formas, ornamentos j)ara altares etc. col., convencido de «jue no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, esj)era <ju» la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier llora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
-Vota.--Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, trente al jiaredon del monasterio do Santa Ciara, nunca lia sido «ie su propiedad._____________________________

HACyj&OSDA
« ÍHI JIYO RENTISTA
callo de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
SOCIEDADES ; ANONIMAS.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MKDINA.
Bordad«]- y cordonero, calle Anclia iióni. -I». BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los tires. Renté y Comjiañía, calle de la Habana número 119, á donde puyden dirigirse los «jue deseen hacer pedido» ú obtener catálogo» de los géneros y precio» puestos en esta plaza.
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escriba
uo», Propietarios doia Isla. — Antonio Domeneob, nombrado por ti. E. arquitecto do la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos etl lo relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de linoas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Eli lo calle de Ciervaslo numero 136 se
enajena uua buena Vitoria en el mejor estado de servicio y se da en proporciou por ausentarse su dueño.
Doña Josefa de Cárdenas y Cárdenas, manifiesta á los efectos consiguientes, que eu esta fecha y por ante el escribano don Ursulo Dobai, lia revocado los poderes que con anterioridad tenia conferidos por sí y como viuda albacea tenedora de bienes de don Rafael de Cardonas y Chacón, dejando en su buena opinión y fama á los que lo obtenían, y lo ha otorgado general para jfleitog y jiara percibir cantidades, á su hijo el Ldo. D. Rafael de Cárdenas y Cárdenas que vive en la calle de Chacón número treinta y seis.
Habana y Diciembre 14 de 1870.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Avilés en 42 dias fragata española Ensebio, casariego, toneladas 250, cou efectos á Zaldoy Compañía.
Salida».
«
Para Boston goleta inglesa Leona.
Para ueva York vapor americano Morro Castle.
Empresa de vapore» ««»panoles curici)« «lela» Anlilla».
Capitan,
VAI*I»R
i, emus.
BARCELONA.
25—
26— 26— 27—
VIAJE A ¡SANTHOMAS POR EL NORTE DE tiANTO DOMINGA Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuovita el 20.
20—	«i	de Nuevita» y llegará á Gibara el 21.
21—	11	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	11	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	11	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2>.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ei 26 de Mayagúez y llegará á Aguadilia el 26. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el _i-de Puerto-Rico y líegaráátiau Tiloma» el 28 Retorno.
2—	«Saldrá de ti. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	11 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	11	de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 5.
5—	11	de Mayagúez y llegará á Puerto-Piala el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	11	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	11	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	11	de Gibara y llegará á Nuovitas el II.
11—	11	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tires. Ginebra hermanos.
Mayagúez: tires Gutiérrez Blume».
Aguadilia: tires. Amell, Juliá y C\‘
Puerto-Rico: tires. Iriarte y henil, de Caracena y C*
Santhomas: Latnb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tires. Silva, Rodríguez y'Oí Baracoa: tires. R. Alayo y Oí Cuba: tir. D. Juan Tari-ida.
tic despacha por D. Ramón de Herrera, calle «le tian Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO
Capitán, Llovet.
V LAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de via,je.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar á Nuevitas el 4.
«I—	i>	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	.i	de Gibara y llegará á Baraeoa el 0.
«—	11	«le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	11	de Cuba y llegará á Santo Domingo el i ).
10—	11	de Santo Domingo y llegará Mayagúez e¡ 11
11—	11	de Mayagúez y llegara á Aguadilia el 1).
11—	11	de Aguadilia y llegará áPuerto-Ric«» el 12.
12—	'i	de Puerto-Rieo y llegará á ti. Tiloma» el U
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	»	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 1
18—	, i>	de Aguadilia y llegará á Mayagúez al 18.
19 -	11	de Mayagúez y llegará á tito. Domingo el 2
20—	11	de Sto. Domingo y llegarááCubael22.
“22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
“23 —	11	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará á Nuevita» el 25.
25—	11	de Nuevitas y llegará á la Rabana e! .7
madrugada.
La cargase reeibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tires. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-nía.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagúez: tires. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: tires. Iriarte y henn. de Caracena. tianthemas: tires. Lamb y Cí
Se despacha j)or D. Ramón de Herrera calle de Sa». Ignacio número 56.
(RKU 1>E LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeröz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Oudiilero, Salas, Can-lauro, Ouu gas de Tineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San tiebastiau, wnplona, Palma «le Mallorca, Manon, ibiza, Santo Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oioza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilia, Mazarrou, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Oórdova, Granada, Carmona, Eoija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y tiau Félix do GríxuU la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Co/np.
Compañía
«le camino «le Habana.
hierro «le tu
No habiéndose presentad» licitador mr« „1 ................7. .„.urlo	r14 I
nistro de la leña que pueda necesitar o»ta c,.,,!'1™''
desde 1. 0 de Enero á 31 do diciembre de 1871
del oorrient» en «pie »e lijó para el ueto en la A •
«ración ge..eral, se ha acordado trast'erirlo nu«v„
jiaraei día dos «lo Enero próximo venidero
de ia tarde en la misma Administración General in n*
Viüanueva, con arreglo al pliego de condicione« ,
»	e8 v tto-
delo do proposlcion «jue continua de maniflê’sn J Almaeeu general, sito eu ei j»atio de la nil».»« _.eü »1 de Villanueva.
Habaua 12 de Diciembre de 1870. dor general, J. B. Cautero.	“•■■‘»loi
i estación ■El Administra
Compì «le Megiiro» marítimos «le |a HabuUa
Evacuado por la Comisión de exámon d» su informe referente á las del año social terininU'îal4s 31 de Diciembre dei año ultimo, y peudianuj. j 'U(,u baciou las mismas, la J uuta Directiva do uata Coi!* ha señalado la coutiuuaciou do la general oi-dlnac el dia 17 del corriente á las doce de su mañana «u 1 P*r* «tel estableoimieuto, callo do tiau Ignacio uúm 4«, u&8a
. I n>. (-..na n .4.\l I..Í'..«Í,1a 1 n tV.u  v , *	*u.
objeto de euterar del referido informe á íó» Si-al 2 ®°u disposición del tir. D. Julián
0ouocimi«B¿;
asistir al a,Jt,
Lo que por
Presídeme de esta Compañía, se pono ou 'oonocGi1^1“1 de los tire», accionistas para que se sirvan asistir atu —Habana 2 de Diembre de 1870.—El tiecretai-in 1 del Custi Uo.	AuJrib
Otorgada la nueva osuritura social de esta Com a< reformada bajo el titulo de Raneo mercantil do / baña, conforme á lo» Estatutos y Reglamento» 1 1 ■®*" mu, próvia su aprobación deliuuiva con todos lo IUl>.' sitos legales, 1» Junta Directiva ha auordrdo " r^U*' cumplimiento del acuerdo de la general extraor^”'eu íleo «le Noviembre último, se con voque á J uuta .. U4r** extraordinaria deaociouistas para el «lia 19 6al á las once de su mañana, en la casa del establecino1'"10 calle de tiau Ignacio número 40, con objeto de orn ^ cou arregloá dichos Estatutos y Reglamento ¡to" cien dol Director, por renuncia del propietario uup sidente y odio vocales que cou el decretar «o foriniíi la Junta Directiva «leí referido B ine», á tía «ju uu "*** comience el primer alio «te sa ejerciólo soeíú «ni V*?1 Enero próximo, según lo dispuesto eu ei urtiouln u7 sus Estatutos.
Lo que por disposiüiau del tir. D. Juliáa «1« zu|n Presidente «le esta domeñad, se pono en oeitoolmi ^íl* de los tires, accionista« para que se sirvan asistirá) "!llU
Habaua 8 de Diciembre Ue 1870. — El Hoeretari,. » drós del Castillo.	Urte' Au'
Compañía «leí ferro-carril «le Matanzas
Por disposición del 8r. Proeidente sa oiivoaa á 1 tires, accionistas para la Junta ganara! ordinaria imi.01 verificará el 18 de Diciembre próxim ) á las dea» ú0i .i"9 eu el salón de sesione» del paradero García para d cuenta de lo» trabajos y productos del últiíao uiluao! mal, vencido eu 21 de Uetuore próximo pasado.
Lo «jue participo á los tires, sóetos para quess «ir-van concurrir.
Matanzas y Noviembre 23 de 1870,-José MariaCY sal, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril cutre Clenfiiea«. y Vlllaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriuaga han ocurrido á la Juuta Directiva de esta Empreía.'com» herederos de D. J uan de Dio» González Larriuaga uu-licitando se exjndau nuevas cédulas de la» »«1» aeoióntu que su referido pa Iré terna en aquella; y quu tanto de ella» «io.no del cupón número 564, úe pesos 1 JO, so haga el oportuno traspato á su favor, y resaltando quj el dr. D. Juan de Dio», uo convirtió 011 títulos los dios reoibw de j»esos 15d, cada uno que se te expidieron eu lodo Marzo, 30 do J unió y 1úe Octubre de 1857; 1/ de Enero 17 de Abril, 13 do Julioy i'.1 d» Noviemore de 1858, 17da Febrero, 15 de J ulio y 1 «lo Noviembre de 1859, aourdd se haga pública la solicitud, para quj si alguna persuut se considera con de reo no á la propieilal de los expresados rooib >s f del cupón, ocurra á deducirlo dentro de 11 dias á las oticinax de la Oomp ulía; en la inteligondndí que trascurridos esto« se jirooederá á la expeuloiou du los títulos y al traspaso oportuno do ellos y del cupón.
Habana y Diciembre 2 de 1879. - El «Secretario, Marcial «Jalvet.
DIVEBSIONL

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjoua.
Función extraordinaria
Para el domingo 18 lie Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena el drama en tres actos,
UN DRAMA NUEVO.
A continuación la pieza en un acto,
ESOS SON OTROS LOPEZ.
flsÉTEmpezará á las siete y media uui_pugj^
TEATRO ALBIiJJ.
Compañía do Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBEL0-
2. *° función de abono
Para el domingo 18 de Diciembre de 1870-
8e pondrá en oscena la ópera en tres actos, _______________OTELLO.
CIRCO DE VARIEDADES.
Situado calle de San Rafael uúm. 1, antiguo Lotivl* Gran compañía ecuestre
de los tires. D. Antonio Escopeleti y D. J°se

Habrá funciones diarias.____
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA,
GRAN CORRIDA DE TOROS.,
Para el domingo 1S de diciembre de
Se lidiarán	„„
SEIS TOROS DE MUERTA
Por la mañana habrá el TORO DEh,,A^ ^ DIENTE, üe muerte, si algún aficionadoq paohario.
IMPRENTA DEL OOBlE»*®*
El Exorno, tir. Vice Presidente dei Consejo Administrativo de Bienes Embargados partieipa ai Sr. Presi-dente de esta Empresa, haber declarado «a caducidad J» los títulos de cuatro acciones y un cupón de peso»8u, que D. Antonio Bachiller á Morales posée ou esta Compañía acordando se exjiidan otro» á favor del (íiolmJu, en representación del cítalo B iciuller y Morales;/resultando «juo este uo convirtió eu cédulas los reñí»» parciales de á pesos 109 cada uno «jue se le expidieron en 15 ds Marzo, 30 de Junio y 1. 0 «ie Octubre de 1857, 1.® «le Enero. 1.® de Abril, 15 de Julio y 1. 0 de Noviembre de 1858, 1.® de Febrero, 15 de Julioy I o de Noviembre de 185», y que el cupón fué expedido con el uúmero 183, la Junta Directiva acordó se baga públii-a la solicitud, para que si alguna persona se considera oon derecho á ia jiropiedad de los expresados reoiboa v cu-pon, ocurra á las oficinas de la expresada Corapañlil deducirlo dentro de quince dias, en la inteligencia de que trascurridos óstos, se pr «cederá á la expetlieiou «1«-ios títulos eu la foima queso piden.
Habana 7 de Diciembre de 1870.. El Heoretarn., Marcial Cal vet.
El Reglamente de esta Uoinjmñía eu su artículos, establece «jue el dia 15 de Enero de cada uño, hb celebre Juma General cou cualquiera que sea el número de tóelos qu. concurra; y Jo recuerdo á Jos tires, interesad« para «jue á las doce del expresado dia del año próxima entrante so sirrau asistir á la oasa número 2, calle Tejadillo, donde tendrá lugar «Jacto. K11 dieha reunión se procederá tarnbieu al nombramiento «le Vice Disidente y al de dos Vocales de la Directiva.
Habaua Diciembre 14 de 1870.— El Secretario, Murcia! (Jalvet.