
■WlT^íiTlia»tfrt«M
la citada Junta, so anuncia al público por el termino de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana err su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan" v Habana »de'Agosto de 1870. El Secretario, Federico lienza freí.
el consejo de guerra, sin mas citarleá hl emplazarles pór estar prevenido en la legislación.
Fiiéáé eéWeülcto para «deniegue ¿ conocimiento de todos.
Habana 0 de Agosto de 1870.—Francisco Montaos. —Por mandado de S. S.—El Secretario, José Costa.
i Don
Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Exorno.
Pliego de condiciones para la subasta del alquiler del edificio construido en la Casa general de dementes de esta Isla y destinado al establecimiento de una cantina.
Articulo. 1? La Junta do Gobierno deI-exi»re-iado i Meoro Gómez, y alférez 1>. Ladislao Herrera Eguias, asilo adjudicará al mejor postor et alquiler del local si- i acusados de que después de hechos prisioneros en Baya-tuado en aquel para establecer una cantina por el tórmi- ,no en ''einh; de Octubre de mil ochocientos sesenta y no de dos años que podrá prorogar :i toual tiempo si lo i <»cho, perteneciendo al Regimiento Infantería de la Co-ereyese conveniente; no admitiéndose proposición aWu- i rona> ‘iuí> guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha
Sr. Capitán General,
Hallándose ausentes de esta plaza los capitanes de infantería I). Francisco Fortun Gobin, I). Francisco
de doscientos .setenta y seis ía citada Junta fija el expre-
so pasaron ¡l ias filas enemigas; por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó pregón, para (¡ue en el término de veinte dias contados desdo oí de la j fecha se presenten ála guardia del Principal, estableci-i da en e! < .'astillode la Fuerza, para que puedan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse en el referido plazo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni "emplazarles por estar ás,í prevenido en la -i ley».
Habana (i de Agosto - Por mandado de 8. 8.
na que baje do la cantidad escudos mensuales en que jado alquiler.
Art. 2. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y so presentarán á la Junta el dia y hora que se señale para la subasta, en e! concepto dé que deberán ir acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis escudos,-ó sea la; dozava parte del importe anual de este servicio;-que no se admitirán ■ dichas proposiciones sino en el caso de est'ál- conformes ! con todas las condiciones de este pliego: que se rechaza-! rítalas queso presenten trascurrido.» diez minutos de • lg hora señalada para ia subasta: que si resultan dos ó i mas proposiciones iguales se admitirán'pulas áJa llana I por espacio de quince minutos entre los igualados en es--! tas, y so adjudicará la licitación A favor del que ofrézca mayor suma por el alquiler devolviéndose a ios demás i postores las cantidades depositadas.
Art. 3? Lásubasta no tendrá valor ni olee tohasta í obtener la aprobación del Exorno, 8r. Gobernador 8upe- j rior político en ouyo casóse liará saber ai que resultase contratista para que en el término de ocho dias contados !	v™-'-
desde la notificación, deposite-en la Faja del Establecí- I LJ ........................
miento la cantidad de quinientos einoue'nta v dos eseu- í «mimo,'.,'.'.................
licitación y á favor do ios fondos del Establecimiento la cantidad depositada para s
1870.—Francisco Montaos. Secretario, Jóse Costa.
4 olegío fie Corredores «le la Habituó.
se diserta á continuación, y que se publicará de siete en
siete dias por la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, Cárdenas 12 dé Julio de 1870.—-Saliquct.	' ,	.
[El pliego de condiciones se publico en las Gacetas de los dias 28, 20 y 30 de J ulio próximo pasado].
Tenencia de Gobierno de Güines. - Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad del). Bonifacio Sua-rez, natural y vecino de esta villa, soltero, maestro de azúcar y de veinte y ocho años do edad, cuya cédula le ha sido expedida por el Inspector de vigilancia de Colon; se anuncia al público por esto medio á fin de que sea entregada por la persona que se la encontrare á Ja autoridad mas inmediata para mi inutilización. - Güines 5 de Agosto de 1870'. - Mudan.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-llonúa.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para subastar durante el presente año económico los servicios de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados, cimarrones y presos transeúntes, el Ayuntamiento de estajuris-diccion acordó en cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasado señalar para dicha subasta el dia dos de Setiembre próximo venidero á ias doce de su mañana con arreglo á los referidos pliegos de condiciones y modelos dé proposiciones quese hallan de manifiesto en iaSeere-| tana de esta Corporación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de lieit,adores.
Bahía-Honda 2 de Agosto de ISTu. ] ícente Mar-i tinez.
AZI'CAI! ES.
ahí valuación.
Londres....
Paris,.............
CAMBIOS
Por mandado de su señoría. Manuel deJ. Atocha., .fes copia, Manuel do ,L Aroclía.	C 14
Di Severino Prieto Peteiiii, alcalde (mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con de rephp á heredar al pardo libre Demetrio Mieles, natural de San Antonio, vecino del Mariel, soltero, de cuarenta años, liijo legítimo de Francisco y Francisca Figueroa, y que falleeió sin testar el dia trece de Marzo último, á fin do que los que se crean con derecho se prsenten en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Que así lo he dispuesto cu el intestado del referido pardo Demetrio Mieles. Guanajay Agosto 5 de J87ó. Severino Prieto. Por mandado de su señoría. Manuel de J, Aroeha. Es copia. Manuel «te J. Aroclía.	•	c II
1). José Diz y Romero, alcalde-mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber á los que sean acreedores de la Sociedad de Plassant, Aviles y (lempa» nía, haberse señalado el.dia diez y-ocho del comente á las doce do su meñaua, puraque tenga efecto la Junta general de acreedores, en la que se dará cuenta A estos del pliego de proposiciones de convenio1 presentado por la referida Sociedad, y cuyo acto tendrálugar en.'la morada y can asistencia del comisario de la repetida quiebra de Plasant, Avilós y Compañía, sita'on la calle de Lamparilla número veinte y sai*,/que loes D. BiCardo Morales.— Que así está mandado en los atitos de la primera sección dé dicha quiebra.—Habana Agosto cuatro de mil ochocieutes sententa.—José Diz y Romero.—Por mandado do su Srla.— José A. Portocafíero.—Y para su publicación libra esta.-»-Habana fecha ut supra.—José A.
; Portocarrero.	E016
| D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei íle : Pilar.—Por el presente edicto so anuueia al público que supe- oconacoueueia de los autos seguidos por D. Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Sorgos en cobro do posos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa calle dé las Animas número ciento
19 i- A 191 5} á 6
Instituto de segunda enseñanza de. ¿Santiago Cuba.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador i rior político sé hagan nuevas convocatorias para la pfo-, visión por concurso de la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este eslablecimieuto., 1 diez compuesta do mil ciento nueve métros tle frénte, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anun- ¡ tres m¡j noventa y un métros (le fotuto v mil ciento cuar da al público para que los aspirantes a la coipresacla ¡ reut,v y ciup01n6traj.de frente de fondo, tasada encin-I cátedra, presenten en ia feecresar.a de este Instituto, | rúenla mil novecien dentro del término de-un mes á contar desdo la fecha,
tr, miü«. .MU---------ir postor.
Art. 4? En consecuencia do lo que se expresa en el I anterior artículo, Ja Junta entregará ni contratista el } local destinado para la cantina en el mismo término de ocho dias contados desde ia notificación á aquel, de la aprobación de ia subasta y desde cuya fecha <t • entrega empezará el contratista á alionar el alquiler á que se lui-biese comprometido.
Art. ó.’ Trascurridos dos dia« después del vencimiento dedos mésalas sin que el contracista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará á aquel con la suma depositada en garantía, y en el caso de no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato v desalojará inmediatamente el bical abonando además el alquiler correspondiente á los dias que permaneciese en aquel, y do su cargo los costos, daños y perjuicio que se ocasionasen sin acoion á reclamación alguna.
Art. (R* Es de cargo dé la Junta de Gobierno entregar el local al contratista en un estado de habitarse y de su asee y, ivparaciou cuando dicha Junta- lo estime neca-saríft pero.ef cuucratista estará obligado-¡I -veivriear las eompqsicioues dedos deterioro» causad«»« por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado que lo reoiba,.si bien y con. autorización de la Junta podrá liaaer las mejoras que crea necesarias, todas á costa doi contratista y que quedarán, á beneficio del Asilo.
Art. 7? El contratista podrá establecer en el local que se le alquila la venta de habidas, 'comestibles y demás artículos de lícito comercio, pero será de su cuenta el ppgp de lo;« derechos, contribuciones y ítem ts ca rga 5 que por Jas disposiciones vigente- <1 muÍ s i! isf'aa -;- £<-, tdftse de.cstablecimimitoH.
Agí..8V La Junta no autorizará que se establezca eu el Asilo ptro establecimiento igual al qu ■ se o «atrae ¿1 artículo anterior, ni tampoco permitirá la entra la do vendedores ambulantes, si bien ios empleados parientes do algunos demonios pensionistas, podrán a tetttBir el alimento y demás efectos qua Heoesitsu donde mas t-ubieren por conveniente, debiendo cumplir el cont-ra-tlstalas disponsicw.ie.J qua; sjbroel m-ejoi’ régimen v ói'iton del Asilóte comunique el Director JeíeTle! misino.	......
A.rt 9? ¡Aprobada ia licitación 110 tendrá él contratista á rebajadel alquiler ni ft dn ' do ninguna especie por casos fortuito.
110 pueda evitarla Junta, pero si por cualquier néttklelite ño destruyese todo ó parte .del local, en el primero de esto« oiqip'a y ai fuera posible se le facilitará al contratista otro,, ó se construirá al efecto alionando igual alquiler, ya por el que sp fe proporcione, ya por el que pueda cotia truirse, si,bien no se le contará eomo.tiompo de su con tiv -ta el necesario para Ja construcción, yen el segundo cas») se atendorá si así lo permiten los recursos del EstaM, miento á lá composición de los deterioros causados entendiéndose que la falta d i otro local ó ia «le recursos para su construcción lo hará saber desda luego la, Junta al contratista para que se entienda, terminado el compromiso de aquella y sin derecho por parto del In teresado á reclamación algunacomo nodo tendrá para que se le facilite algún otro local si lo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 10, . Cuantas cuestión m se susciten entre el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos- de la subasta, se resol vei’án°p(>r el8r. Presidenta, pu.diendo.el Intensado caso de no' estar confQrme ocurrir por conduelo de la-Juntaal Excnio. Sr, Gobernador Superior político, cuya superior autoridad resolverá lo que est ime conveniente.
A.rt'. Jl. Lft falta de cumplimiento por parte «tél contratista, á cualquiera de las-condiciones do este pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrató y jipi consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las'proposiciones para Ja subasta se' -harán conformo al modelo (¡ue se inserta á eontinnnetou.
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino de.....:.....enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial do esta Ciudad correspondiente al dia......y del pliego de con-
diciones inserto cu dicho periódico para l;r .subasta del alquiler del local construido en la casa general de dementes con destino á una cantina y acompañando la carta de pagoque acredita haber depositado la cantidad que se exije para ser postor, hace la proposición de tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual de...... ......... sujetándose átodas las condiciones que se
expresa,1' en el citado pliego.
Habana etc.
Firma del interesado.
Charleston....
Filadellia....................
New Orloan.......s............
Mobila........................
Portland..,.,.................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero en Boston.....
Providencia...................
Providencia, pag.’en N. York...
Bristol.......................
Bristol pagadero en New York..
Wilmington....................
Wilmington pagíen N. York....
Mont ea! pagí en N. York......
Halifax.......................
Halifax pag? en New York......
Oro espafiol acuñado..........
r Oro 9| á-9í- <qv.
M-1'8 I’
.tre elio-.-mnizaeiou ó. ¡»or hechos que
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. De cambios y acciones.—D. Juan Linares y Joaquín Jiménez y Martínez.
Defruto*: D. José Sobrrino Tcard y D. .Toué
rudo.
Habana 11 de Agosto de 1870.
Peñalven'.
Don
Mo-
E1 Síndico, Ignacio
| sus .instancias con los documentos que acrediten la po-¡ sesión do los requisitos señalados por los artículos 229,
| 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los i misinos publicados en los dias 9 de Abril y siguiehtes próximos pásados. Santiago de Cuba 10 do Abril dé 1870.—/);•... .Benito losé. Fiera.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino deesta población, para fabricar en un solar yermó, sito en el casco de este ■ pueblo, calle-de Villanuéva esquina á la de San Pablo,
1 que linda por el S. con propiedad de D! Emilia Bermu-I dez, por el N. coh la'Cálle tle Viliánuevii-, pov el O. con i la calle de San Pábio, y por el E. con una Casa de losSres, j Torres y hermano;, por decreto de este dia lió dispuesto 1 (1ue se publique por este medio, por ignorarse, quien sea t el dueño de dicho solar, á fin de que las personas'que se \ e >-e¡ui con jlerec-hoá la propiedad del pitado solar ó ten-gan alguna acción sobre el misino, se presenten A de-I ducir V hacer valer sus derechos dentro del término de i un mes pasado el cual si ikí se presenta ninguno»seéX-pedirá la Ucencia solicitada ó se rematará él solar según sea del caso- Debiendo advertir asimismo que el que aparezca coi.a o dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de ti'e» mésós.
Y para que» ningún interesado alegue ignorancia doy el presente c'ii el Mariel á diez y nueve de J ulio de
tolimlarlos «1c la. liaban:«.
Batallón segunda de Ligeros.
El'Capitan de la cuarta Compañía de este Batallón D. Francisco García y Cautos, ha causado baja en «II Insti uto de VolLintarlpsásolicitudpropia en dos lei me* actum; y corno dicho in dividuo 110 ha {entregado el des-» pacho del mencionado empleo para la debida cancelación, Según está mandado por la superioridad, fundán-dose en que so le lia extraviado, se da á este hecho la. mayor publicidad, con el objeto de (pac el expresado D. FraUctseó"GarcTá'Cimtoi.'no puòda nunca presentarse en público con el carácter de Capitan que ya no tiene.
Habana 4 de Agosto de 1870. El Coronel primer Jefe, Francisco Amjmdia.
«15 INTA SldCflO.il.
(U ici.NAÿ DEI, 1 NTKUfOK.
1.
Administración. Local dé lientas d>.
Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta públic i. ia casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calie de Soparda número 49, Be convoca á las personas que-quieran adquirir dicho-edificio bajo ias siguientes condiciones:
L* Servirá de t popara el remate la ret isaaiou mandada practicar por la Sección Central de Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente A Adi eseu- 5 (lós2S) milésimas.	■ de I’a
21 El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá Jugar á los ocho dias siguiente« al en que se Je Tiot.-fique la aprobación del remate.
8? Para presentarse como lieitador deberá justificarse el (lepó uto prèvio del valor asignado ¡ti edificio'' de que se- trata.	.
Para dicho-acto se admitirán proposiciones lia »ta las dos del dia nueve do Setiembre próximo venidi *ro enei loeui quo ocupa la Colecturía de Güines y da A d-ministrpclon de Hacienda pública dé Matánzás, dòn. le podrán concurrir ios intéresadós (i tomar los antecedei j-tes que constan.	•
Las proposudoncj-se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente inodtdo.
D. N. N....vecino de.....enterado de los anuncios
publicados en ia Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones fijados ai público, ofrece por la casa nú neroli calle de Soparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importe seguii se previene en la condición 3.1 del anuncio. 10 1 ei sobre Se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la casa número 4') calle JeBopardaen la villa de Güines.—Matanzas Agósto b de 1S70.—El Administrador, Fe,mando de Soto.
1870.—José de J. de Jaira.
Junta de Caridad,y Beneficencia de Colon.—Secretaria. -Aprobado por Ja superioridad el pliego de condiciones para rematar eu «1 presente año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el Sr. Presidente de la misnía so bagan las convocatorias por el término de quince dia», vencidos ios cuales le será otorgada al que Hiciere mejores proposiciones.
Ar se anuncia al público ¿ fin de que los que deseen optar ai remate presenten sus proposiciones 011 pliegos cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego quese pone ácontinuación. Colon Julio 21 de 1870.— José María Buceta.
(El pliego de condicioiiiíi se 'publico en ja Gaceta del.28 y. 9 del corriente. 1.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanubacoa.—No ! habiendo tenido efecto el (lia señalado, ]>o_r falta de lici-¡i tadorés el remate de loa arbitrios y servicios municipales «Aseo de plaza. y puesto« públicos,» ('Alumbrado de 1 aceite mineral;» ((Oficio de pregonero,» «Producto.« del 1 Rastro» y ((Conducción de carnes á los mercados;» el Sr. i Teniente Gobernador' Presidente de acuerdo con el i Ilustre Ayuntamiento, se lia servido señalar- nuevamen-," j te parala diligeneia, el dia doce de Agosto próximo A 1	• las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con éx-
tricta sujecióná los pliegos de condicione« que s ■ lian - - ................................ 3
publicado en la Gaceta oficial del 28 de Junio al. J ulio actual.—Guanabacoa 2! do Julio de- J87Ü.--E cretárió, Lifo. Jose de Jesús Esterez Beltran.
de Colon. —Secretaría.—Ordenada proveer ínterin amerite la plaza |de tor de la Escuela municipal de varones (leí pueblo
Ayuntamiento i superioridad
por.
' -etor de ia Escuela muineijwii (
almillas, dotada con el haber anual de 969 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 1*, días al término de lo« cuales le será otorgada ai as- ¡ pirante (¡ue retina niasniéritossegun los documentos que • exhiba.	.	.
Y se anuncia .-í! pftblleo para general 'conocimiento debiendo advertir qi.1" 110 podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombro bada tanto noqiie-de «analta la baja delinitivu del propietario. : -don J11-lio 1¿ de 1870.—.'/os,: .haría liucn/a.
SEXTA SECfJO.V.
jrz;iA
POS 1>|.¡ l'RÍMKK.V I XSl'A ,N(U A.
Aï TOr
Habuna.l de Agosto de 1870.-Qvnzalez.
-El Secretario, Federi-
inspección de vigilancia de Bejucal.—De Orden, del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula que con el número 45S expidió la capitanía del partido del Calvario, A D. José María Milian, de dicha naturalidad, edad odio años, pelo cas tallo, ojos júnalos, nariz regular, color, trigueño, cuyo uocumeo to con da nota de domicilio para. Bejucal fecha 16 Mr.yo último se le extravió. Bejucal 9 de Agosto de 187o." Manuel Olm edo.
Habilitación del personal del clero «»nial «le la Habana.
parro*
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Hacienda pública los haberes del Personal y Material del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes j 4 los meses de Junio y Marzo últimos respectivamente; j lo pongo elí conocimiento de los interesados, á fin de que j se preseutefi có'ñ la posible brevedad A hacer efectivo el j cobro do lo que les pertenezca, bien personalmente, ó i por medio de apoderados exjieciales constituidos en forma legal.
Habana Agosto 11 de1870, Fnii’io Obrcgon.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Matanzas.
.Secretaría ■.
Da Orden del Sr. Tenient e Gobernador"se invalidan los documentos siguientes: que extravió D. Antonio Prieto Rodrigue/,, naturi,! d«e Galicia, edad 40 años, soltero, vecino ó ■ 11 casa ¿ cuije de la O ,r.licerla, profesión c ador ie la via .ferrivi de Villanuéva destinado al"nútne-ro 0.
CéJijla (io cabeza de familia expedidla por oda dc-potidelicili ai a limero 211, <e 11 20 de Enero úl t imo.
La reseña de una yegaia «torada.
Nojiíbruaiiftiito; (le cebado r de la vía ferrea.
Béjtical i» de Agosto de 1870.—Máíiuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—En cumplimiento de las di .-¡posiciones, vigentes y de orden del Sr. Teniente Go’jernailor Premíente se anuncia al jiúblico que ene! (¡orrql de Concejo <le esta ciudad, se baila un caballo inoro, castrado, conci hocico blanco, sin hierro, de seis criarlas de alzada, remitido como mostrenco jior el Pedáneo de la Salud, á fin de que el que so considere ser duf ño del exjircsado animal, ocurra Aosta Secretaría con los comprobantes necesarios en el término de treinta días .contados desde esta fecha.— Bejucal 1‘.' de Agosto de 187o.—Diego O. Noroña.
Por auto proveído p «r et Sr. Alcalde luayor del dis-i trito de'-Guadal upe, I). . yidréí Sitjar y ( ortoy, y por ante mí, en I03 autos <lo i asegundo jueza del concurso necesario de D. José Auto. fioarez Argndin en que se trata del rebotrodlmionto y tfrádttaoion <l(' «‘«ditos, esta mandado sé haga saber á hudcef bis aeMui.'ires-del expresado I). Jqa(5.Antonio tíuarez -A.•.eompurezean el dia treinta y unadel eorrienté ú k d’esde. día en la sala de Audiencia del juzgado sito et. ‘ ,a caíll! de san Rafael número treinta y dos para que . "etondo« cu ,1!K:l se jiroceda ála graduación de sus crédit >s- . ' i,a,a 'll l’11' bllcacion por tres números cqnseejitiv« ‘í1 “Urji.lii prt te.—Hábáhá y Agósto 4de 1870.-—-A nto»'110 Mendoz.
Solicitado por el Sr. D. Juan Alés que se 1« provea de un nuevo título duplicado relativo á diez nociones que posee del Banco Español, señaladas con los números 9,946 al 9.955 inclusives, por habérsele extraviado el título quejse le exjiidiú con el número 31 en. 11 de. Agosto de 1868 por esta SucursaEidi la que consten domiciliadas aquellas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ljá acordado la Administración de la misma 4ue.poc4iuevo números consecutivos de la uGaoeíalTiJ la Habana» y «Aurora del Yumuftei.se eonvqijiie á las ’
Habiendo terminado el tiemjio jireíijado por el Re-ghinieuto jiarn jiroe.ederal remate de un caballo retinto, zaino, entero, de siete años y como de seis y inedia cuartas de alzada; el cual so encuentra en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente so lo» servido disjwmor que el dia 14 del corriente, tenga efecto el remate de dicho animal :í ia horade eos-lumbre v en la puerta de ¡a Casa Consistorial. Bejucal TtttrATSWStó 'Úé"T37TC--- Diego ti. Maraña.
A consecuencia de los autos d 1). Juan Awarner, lui 'dispue.« distrito del Pilar ji iránte projiuesta en estos autos ti'1 seeutivos dtula Gaceta oficia! el que quiera mejorarLa oeuri-.............
y cuya adjudicación es como eiguer-En 1	CS'1 taño Martínez.
i D, 1 rancisco h. de Silvale^itf.moeonsot’tte <: *	^.....
11a Awaruer se adjudieaeii nombre .y represe btaeion de su esposa, la casa número ciento diez y seis ca 'F' de Jas Animas, en eL precio do siete mil-quinientos « V- udos^y la número doco calle de las Lagunas, por el jn V4» «e seis mil escudos, descontándose las imposiciones x'" .gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Anotador de Hipotecas,—Eu segundo lugar; la 111 A.n'.'f D.‘ Carolina Awarnar se adjudica la casa número diez de la calle de las Lagunas descontando también las i ui-Jiosicionés.y gravámenes qué tuviere, por el jirecio de séis miíéscúdos, y la direrenci". que resulte en lacuentri divisoria ¡i favor do (lielia mi'uor, le lia do ser pagada: en dinero efectivo para su debida aseguración con hipo--teca en finca urbana, propoi-clóiiámlolesél mayor interés jiosible pagaderos por mesadas, igualmente han acordado las herederasadjurftiearse-comb se adjudicaron por iguales partes, loá muebles y menages de la casa; y ade-1 mas U.‘ Cristina se adjudica el reloj de. oro y D! CaroU-ij ¡
cuenta mil novecientos ochenta esétulós, ólíieueiita y odio céntimos; habiéndose-señalado para el remate las diez de la mañana del dia chicó de Setiembre próximo en en el juzgadoisito en la Cálle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo que se hace haber al jiúblíéó para conocimiento délos que quieran interarsc en la’súbasta ad virtiéndose que lioso admitirá jiostura quarto cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana’Agosto 6. de 1870, José Diz y Romóro. Por mandado de su seño-rla. J. Antonio Portocarrero. Y jiarástí inserción 6n la Gaceta oficial libro la presente« Batxihá Agostó 0 do 1870. José A- Portocarrero.	R 14
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro; por el présente edlet-o, cito, lhinir» y emplazo á los que se crean con derecho al patronato de la Cadállanía laical demi! trescientos o-iloó béfeos- qifp mandó fundar D? María de la O. de, Lafá, jiara qué en el .térmico de nueve días, comparézbìm"átleiìuéirlÓ. Ajueras! lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas jior D. Antonio García Fernández y Zamora optando á dicho jiatronatói —Habana Agosto 17 do 1870.—Cándido Ainz.—Por mandado de su señoría,—Gabriel do Salinas.—Y para su jm-blicacioii en tres húmeros consecutivos de la Gaceta libro la jiivsente, fecha iif-supra,—Gabriel de Salinas.
C 14
Don Nicas«) do Navascuésj alcalde tnayor del Dis* trito de là Catedral. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y dos del corriente á las doce jiara el arrendamiento de la casa calle Ancha del Norte número ciento cuarenta, correspondiente al intestado del ultramarino D. Salvador Rodríguez y González, baja el tipo de setenta y dos escudos mensuales de alquiler y la condición de que el arreiidadpr habrá de presentar la eorreajiondient» garantía á satisfacción del Juzgado ó en su defecto abonará aquel por mesadas adelantadas. Que así lo tengo mandado. Habana 3 de Agosto de mil bc'hoéientós Setefttá. NaVáScués. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
• C O 14
Don Nicasiode Navasetiés, alcalde mayor del distrito do la Catedral.—Por el presente se cita, llama yem-jfiaza álos quese con sídereh con derecho fi la herencia «le D. Francisco Miguel Franchi Alialo naturai dé esta ciudad, donde estaba domiciliado, el cúal falleció el día veinte y tres de Enero del año pasado dé filli ochocientos sesenta y ocho, sin que Conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de.este edicto, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos formados'sobre intestado de dicho Altero.. Que así lo temgo mandudo. Habana. Agosto cuatro de mil ochocientos-'setenta. Na» vascués. Por mandadodé su señoría, Tranciseo de C¡is-voísJ rimila .wtoÀ .oii-üGL -v 14 Nos 1). Tomài L'bierna Saenz di Yulluerca, Presbítero ote. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento do J). José (le Leou, la jiro piedad de la capellanía de setecientos cincuenta jiesosdejirincijial, que mandó fundar D.‘ Catalina Perez Bullones y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones; jior tanfo por til.presente, citamos, llamamos yconvoca-1110.« á todos los que se considerali con derecho á su- obtención, para que dentro da dias acontar desdóla publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio tèrmini», se presenten.oneste nuestro tribunal de justicia á de lucir el qiu les asista, ajiereibidos de qtife jiaS ida dicha dilación,,».; proveerá según corresjioilda. Dado.en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Tomás Ubicrna. Por mandado de su señoría, Ldo. J osé Francisca de Ayala. Y para su inserción en un nùmero de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana tres de Agoste de mil ochocientos setenta, hite. José Francisco de Ayala.
.osbiviíiteV sb seftiiteliíeáiolg Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Presbítero etc-—Por cuaiitqse halla vacante por fallecimicn-tó dé D. Jóse ífer iTeoTí’, Ta propiedad de la capellanía que mamlafOii fundar D. Santiago González Cicilia y D.05 Felicia Rodríguez do Leon, con dos mil quinientos ¡lesos de principal, y sea preciso jiroveerla con arregluá su fundación .y sagrados cánones jiqr tanto por el presen»-tecit unos, ilamamos y convocamos á toáoslos quese consideren con derecho á su obtención para , que dentro de treinta (lias á cantai' desde, la • publicación de este edicto que «laníos y asignamos por único y perentorio tèrmi no, pp presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que.les asistí»apercibido» de que pasada dicha dilación se proveerá segua corresponda. Dado en la Habana á tres de Agosto de 1870. 'Tomás Ubierna. Por mandado de su Si'ía. talo. José Francisco de Aya-la. Y para su insereioii eu un miniar o de la Gaceta oficial de esta cuidad libra la"presente. Habana 3 de Agosto do 1870. lelo, José Francisco de Ayala
C 15
1). lailán Garfia Rui/, alcalde mayor (Je esta villa (le San Antodio v su jurisdic óan. Por esto primer edicto cito, llamo y emplazó á to ia« las personas que se crean con deréóliViá heredará 1). Ramón González, natural de Asturias vecino que filé del cuartón de Santa Rosa 0)1 las arcas do Osta yillu (jijo legítimo de D. José y de doña -s'en- María (Jasado con «lona Maria Rufina Sánchez Ai-faro jiara que en-eltérmino de tndu'iá (lia contados desde j.j rsta fecha comjwrezca «mi el juzgado 11 (fcdücir el que
" '	'»y de Enj.uíili-unió 1 ito civil
tgdq ¡su. viij.da doña " m
K 1 :
D. Severino Prieto, alcaide mayor de esta jurisdhv ¡ ('ion Por est/filli ireérn y último edicto y pregón, cito n'amo y emplazo ú i). Valentin Abollo y Pélaez, 11a-i turai de »an.Diego.de Nufiez, soltero, carpüitero y «le i diez v nueve años, de estatura- baja, polo castaño, jijo» nardos nariz regular, lampino, cara aguileña, trigueño, \ con una cicatriz en o! dedo jiulgav derecho; jiara que
| dentro de ios uu*vi (lías siguientes so presente en cías# 1 clrcel de esta villa., á «sfar a derecho
Eduardo en su defecto,
11a el alfiler de pecho cuyas prendas (»Oder, de las hereden ' (jjlßßlitdllniaLale-ästa-i libro ia ¡»rosente.
G. Alvgrcy.
En ios autos xepíuidos j>. tra D, Alliccio Pud 1
muebles están en
dedetenido, en------	.	«•-j - i. 1 a joi
' en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de D.
J.anori, eñ el partido de Caliañas; ajiereilndo de dársete por* bastante los estrados del • Guátiajáy AgOs- ■ ' de su se- ; Manuel de .1.
Aroeha.	, , V .|1 , ,
D. José Diz y Itomero alcalde,mayor del distido dei
Por el presente edicto se anuueia al jniblioo que , á oonaecuenoia de los autos seguidos j)ór el Director de 1
¡uzeado, sin mas citarle 111 emplazarle, Gu¡ttiaj¡ i-to tele 1870.—S¿verlud prieto. Por mandado « florín Manuel de .fe ArOeiia.--'E« copia.—Manu
! A ,i/\oliu	;	1
Pulgaron
Jiersonas que ¡mellan eonsiderarse con dereeno a impug- Ilustre. I.yuntaniienfn d IV/rdenas.- - Presidencia, uardicha solicitud advirtiéndo.Os «lúe se accederá 11 De conformidad con lo acordado j>or el I. Ayunta-| rila si dentro de quinto día, desjiues del ultimo ununr.nq niieaCo' de osta i indad, en sesión ordinaria de ocíio del í no estableciesen reclamación en contrario.	actual;	011 virtud de haber sido ajirobado ¡>or el Gobierno I
Matanzas 39 María Oago.
de Julio de 1870.—El fjeerctavip. /.
OOUÍVJUUU V l «Uíl UIHjl. WW Álf,UOlU UIIUV'I
dero, á las doce de la mañana, para que aulì Alásdripai baj«>~-nii jircsidenciy*jam la Sálá~
Eupcrior,.jHdítipojd pliego de (.‘ondicionos jiara contratar 'en püblíealiííitaciou el sérvicio'de la limpieza de esta C udad y sus barrios anexo ; de Pueblo Nuevo y Versa-Ile»,-lie ssñálado el día doee de Agosto inmediato veni
tulle la. Junta Cajntular,
uga efecto dielia subasta, convocándose á los que quietan hacer ¡»rojiosiciones con sujeción al jiliegirite coiídit «■ionbs que - ■ insería á continuación, y que se publicará de siete eíi siete dias pOr la Gaceta de la Hal»anu y Bolo« iín MercantiI de estH'i'ábbcéiffe "Cár(ieiiaá,;12 de Julio 0*1 187J. -%'aliquct.	r( • . '»--'o -■ .'¡ilteqmoO ají
, [‘El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de ios día« 2s, 29 y 30 de Julio próximo pasado].
juicio y ‘h .eeua sah-'r osfa proridencla (Yi 'furnia ordina ria, M'»a' jvi. i.w mi,0-1 ■>« r./.mlALp tia'ah- n4&--* iázóUiuíás notili«' ¿.iones quo ocurran en ios estrados ih'l jizzgade
Y siga 0.1 traslado con el promotor fiscal. Díaz, ri- A jvarez. Y para que tenga el" -i.» lo «ii.-_ ia P .re-sóntr. Habana Ago-to ’scinde 1879.'	^
Al
.fare;
A O
Mateo iüiro G. 14

-villa y
Don Francisco Monta«».« y Royiliard, «.'i -.pnel.de Caballé- j ría y Fiscal nombrado por el Exorno. Si'. Ciipitaa General en la causa contra el titulado Gobierno re- j publjcáh0 de .Cuba y Junta auxiliar que <u»st-iene la presente rebelión contra E-ijiíiñal'
Hallándose alísente» de esta plaza Jesús Pean, Ua- | file! Morales, Lúoas dcl Castillo, N. Pérez jírujiliq^ Nj |
AyesterMl, N. Agüero; proceden té dé las ‘Tuna» y D.
•loaquin Afiido, á quienes estoy procesando de órditu «íei Exemo.: Br. Uapitun-General p'ór haber pertenecido ó j pertenééer los primeros al titulado Gobierno republicano do Cuba, y el último á la Junta auxiliar do Nueva York como secretario; y usando de paraestos casos conceden las orden.
Ejército, por el presente llamo, cito .
raer edicto 6 pregón & los referidos *új_, ..01.-..___. .	.	___
la cárcel pública de esta ciudad, donde deberán presen- j <-d día doce de Agosto próximo entrante á las doce de la terse personalmente dentro del término de treinta días ! hteflan», Pftraqheante Ja Junta municipal, bajo mi pre
que se cantarán desde el dia de la fecha á dar sus desear- j »¡delicia, y, eu la Sala Capitular, tenga efecto dicha su- . ■ ............... »««= — r ....
¿os y defenmie, y de no comparecer en el referido pía- ¡ basta,' convocándose ñ ios que quierau hacer proposi- I dlftjmesto eu eiintestudó'de 1 i referida d<»ñti Márfá'ile te zo s« áaguirá la causa y se sentenciará en rebeldía j»or I eiortes con sujeción al referido pliego de condiciones que f J.uzVegu. Guanajay Mayo *2i de 1876. Manuel Hsllii’viy-
Aprobado por ei Exorno, i-ír. Gobernador Superior
D. -Manuel Halliday alcalde mayor d.- esta su partido judicial. Por medio del jiresentc edieto «cito da mo- v -emi^lazu-giOTTpro-OJ tuntetncuvii ëOTi «leTFé'lTO á he reda"r á doña María de la Luz Vega de esta natu.rali-
4 ue su presenten eu este fu zgado <v>n los documento-» ue *
< osarios á deducir el que 1.« asista, dentro del-tórt'«¡j»* ie treinta¡itiasieonUid.H« desxte'esta- feclfii.LQate asi lo.h®
i r advirtiéudose que 110 se admitirá postura que no cu«i 'óralas dos tercera« partes‘de lfUrqtesaé'onr-—Habana \('rosto tres d - miloelioctínth.« 'séteirte. “JOsb Drz y Ro-mero.—Por maudado de s.j tírpb.-fe Autmüo Pertocar-rcro. Y j»ará su líisercion en tres números de la ( «aceta oficial como ettft maridado libro la praaente.—Itebamv Agosto tres de mil (»ehocientos séfent i. José .V lorto-
l)i"»ij Vntóñío Fernandez Cliarotl alcalde mayor, esta ciudad v de su ¡»artido judicial.—Por este edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á Saturniuo, Ciáudio y Modesto, los dos nrlmero.» criollos y el último ganafejesclayQs y j»erte-íieeioutcs á la dotación deL ingenio TLvótiyo para quo
dias coutaih» desdfe->ri«‘ft*olift, óepre-
uacionaí ite.estiiíCiuJarti, ¿descargar resulta ci\ la cgu-^Teriniinal formada por ieeewuw»-gi»v«9-«ttMá(la4 & V- Lo n Moren de las cuales falleció; segaros de ,^u.^ Xw?l« lo con ' ieá administrará recta y cumplida justicla.yyte lo con-¡ rariose les declinará rebeldes y contumaces, é mpursos en la « nonás de lew por bastantes losestrados del tnbunalr para tedoíTte» WfiínU» del .J«tók». -lárueo Agosto tros
^5%.,
«y««1
que se consideren con derecho al patronato de la ear.o-llanía laical de cinco mil pesos quo fundó D. Manuel González I antaloou para que én el término de nueve días comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en os autos promovidos por doña Ana María Bema-bela I ornandez Solis, optando á dicho jíatronlto Habana Agosto 5 de 1870. Cándido Ainz. Por maudadode su señoría. Gabriel Salinas. Y para su publicación en ties números' consecutivos de la Gaceta oficial libro lá bresouto.-Fecha ut-supra. Gabriel do Salinas. E 10 ,. ,	‘\lea]f9, c|° Navascués y Aiza, alcalde mayor del
distrito de la Catedral en esta ciudad etc. —Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó, llamo emplazo al pardo libre Wenceslao Górdilio, natural de esta, vecino que lué (lela cálle dél Márquez' González, soltero, carpintero y de veinte y clnóo años de edad, á fin do que« en el término de nueve días, se jiresentc en el .juzgado calle de Chacón número Uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« del Tri-bunul ¡»ara las notificaciones y demás trámites de la causa. Que así lo tengo mandado. Habana Agosto 5 de 1870. Nlcasio de Naváscués y Alza. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.'	EO 10
Hon Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de laxación y alcalde mayor del distrito de Balen d ■ esta capital.—Pdr esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Juánola, dueño de una sastrería, calle del Obisjio número cuatro y medio, para qu • dentro do nueve dias seípresente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa, seguro que se le administrará prouta y cumplida justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y Contumaz, incurso en las penas «le ¡ « ley y j>or bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación (le la causa.—Haba-mi Agosto nueve dé mil ochocientos setenta.—M iguel del Gamjiilloí—Por «bandado de su Sm.—Cárlos Láurent.
E O 4
I>. Miguel del ‘Cámpllló, Abogado de los tribunal« <le Nación y alcalde mayor del distrito de Belén dé esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alejo, natural de Maeao, soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bien parecido, para que en el termiuo de nuevo diassejore-sente qn la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que solo sigue por robo de dinero, un reloj Con su cadena y una pistola ilc cuatro tiros, ¡i Mr. Félix -Hemilly, seguro que se lo administrará jus-tici:i,_ y de lo contrario se le. declarará rebelde y contumaz ineurso en las plenas de la ley y , ¡for bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de ésta causa.—Háltaua Agosto núpve (íe nnl ochocientos setenta.-Miguel del Campillo.—Por mandado do su Kriai-«Cáelos Laurónt.	E O 4
REMATES.
El señor don Miguel del Camjiillo, Abogado de los tribunales do la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital1, se ha servido disponer por su decreto de la fecha recaidóen la causa criminal instruida de oficio por desaj»uricion de don José Odriosola, que para el remate de-los efectos de arnleríá do la jiropiedad do este, retasad«»»- en ciento treinta escudos de plata y de-jxisitados en poder de Juan Bautista Arueápil vecino de lacallede Villegas número ciento uno, Se señala el dia 13 del eorrieiite á las ocho de la mañana á las puertas del juzgado situado cu la calle de Compostela número (58 y que se publique la proposición que lia hecho á dichos efectos D. Manuel Hehinir, de dar por ello.« la suma «le noventa escudos,-á fin de que las personas quo quieran mejorarla sopresonten el dia, llora y 1 ligar señ dados. Habana Agosto 9 de 1870. Cárlos Láurent, R 11 El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—-Por el presentóse anuncia al público quo á consecuencia ile los-mitos seguidos por el Director «le la Caja de Ahorros, cantra D. José María Lorenzo en cobro egeeutiv» de cuatro mil escudos, se lia dispuesto el remate eu pública subasta por término tle ocho aiasde los efectos y animales siguiente: tres coches de Cuatro ruedas, uutiTburi, un carretón, una carreta, una canoa, cuatrocientas lonetas, cuatro mil ladrillos, nueve caballos, dos yuntas de toros y un toro, un mulo y Varios mueblo», tasado todo en dos mil setenta y seis escudos, habiéndose señalado para el remáte que teñirá lugar enlslade Pinos, las doce del dia veinte dql corriente mes do-Agís® >. Lo (pie só hadé saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéudose qué 110 se admitirán posturas qu ilo cubran los dos tercios del justiprecio. Habana 1 «lo Agosto «lo 1870. José Diz y Romero. Por marída lo «l -s urina. José Antonio Portocarrero.	R 14
En virtud de providencia del Sr. do n' Eulogio «le Velante alcalde mayor de esta villa, expedida á eonse-cuenciade ias diligeneia jironiovidas jior la representa Ion do D: José Mostré y-Bóáchj sobre el cumplimiento de lo acontado en juicio «le Paz» con D. Francisco Pérez, á quien domaiuló en conciliación por Insuma do dos mil cuatrocientos ochenta escudos, se sacan ápúblicaSuba -ta dos casas contiguas, situadas en lacallede Morales del pueblo «te Regia de mumpostería: madera y tejas, eu terreno la uñado ciento cuarenta y siete metros ochenta-milímetros cuadrado», y la-otra, jle, ciento cuarenta y dos y un métros ochenta y dos milímetros, tasada la j»ri-mern sin el terreno, por pertenecer al Vínculo de la Real Proelamacion, en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, sesenta y nueve céntimos; y la segunda del mismo modo, 011 tres úiil seiscientos se.ioiita y do« escudos diez y ocho céntimo; estándo señalado jaira su remato el dia veinte y cinco del actual á las oneo de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabaooa cuatro de Agostode fiíiloaho-.e.ieiito.»* setenta,« Pedro Galludo. Y al efecto libróla ¡»resente» (Juanabacoa y Agosto cuatro'de mil ochoéiea-tossntontai—Pedro Ualindo.	R 11
( OWtií tTARIAH.
En las diligencias promovidas por fallecimiento dol Excmp. Sr. don José Fernandez dpi Gueto, ha dispuesto 'el señor alcalde mayor dul distrito «le Guadalupe se convoque cu tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial ádoñu Ñicanorá Martilles ó fi la pérsonu que la represente á ella Ó á -W l'Üá hicnpr «joña María del Rosarlo Silvia Fernandez «leJ Cueto para que ocurran á este juzgado per conducto del actuario «i intervenir en los inventarios y avalúos que se|»r¡icticau por virtud dul jui• ció, tespaentafío del referido Excnio. Soflor I). José Fernandez del Gueto: «m ponctqjto de «¡ue por ausencia «(tíosinteresados los mprpseutaráel Promoior fiscal mica tras eom parecí eren. Y pan» su publieion libro Ja pre«oi:-tv. Habana 9 tje Agosto, de .1870. Ijrsul«» Dobal.
G H
El8r. .Itii'/.del’az «leí distrito dol C'err.»onla demanda Cítalileeida por el Ldo. D. Fernando «le León contra don Ambrosio ífiysis.en cobro de pasos lia dispuesto, se cite p.»r tres uñnuM'ps de la (.«aceta oficial al referido Zayas jiara qiie cóniparc./ea en este juzgado.eu día y hora há-i»y dentro de quintó tliá contados desde la última pübli-caclon fi contestar dicha demanda. Y jura su publica cion un la Gaceta libro la presente. Habana cinco (I AgóstO-ifr 1870. —'Tedro Moí'eira, Beeretario.
feuzgndp del Rilar.—Por providencia del Br. alcalde mayor del distritodpi Pjlavee lia declarado ablntestab» elteliécímiento delTenlente Coronel qe Milicias di el pl' -nudas de esta plaza D. Francisco Ramos Izquierdo, mandándose (jue por tres números consecutivos deja Gaceta oficial se cimvofpio á los queso crean con derecho ¡i sus bienes para que por sí ó por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á dedi l» cir el que les asista enol término, de treinta «lias. Y pa» ra su cumplimiento libro la presente. Habana seis de Agosto de mil ochocientos setente.—Alejandro Nuñez.
G 11
El señor don Miguel del Gempiílo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí, en virtud de lo certificado j»or los escribanos públicos de esta chillad, so lia servil o ilaclarar quo la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Ksmalt ha fallecido abintcstato, y jior sus herederos á los que se consideren con derecho; á quienes su convoque, p ira quocn el término do treinta (lias se presenten C( n los recados que lo acrediten. Y para su publicación en a Gncetá «m cumpHnMento de lo mandado libré la presente en la Habana á 30 «le Jnliod" 1870. Jiiftli Franeisto Rodríguez. .1 :	G 3
JE Nieasio do Navuseués y Alza, alcalde mayor del distrito de ia Gatedral etc. Por «cite Seg^Wtdb .-dicío se oit» llama v emplnz 1 fi Jos-qne sé consideren con dere choá lo.í liiónes do D. Estalsm Santa tlruz «te Oviedo, natural de Garaballo y vecino que füé de esta Ciudad, para que dentro d.» veinte diai. c.mi.» irn un á daducir-ios en (íataluzgado, <>n -loi-auto ¡ qu.* sí 'instruyen ««»bre diclio-abiu'testíito.por la oscribama da D. Gabriel Ha-mi-roz fí cargo.düi im'r.iscrUo;-»i*a-«í lo lumen so !« olra y tufannusii'ura justicia y de lo contrarióse scgiitráítdelan-0 te en 4*»--actuaciones, parándoles el perjuicio consi-[1 jmteoto, aílvtvtiendó (juese han presentado-las pora« lias 1- siguientes:- D. José./ D! Marta del Rosario, O. Desiderio
de
mi
los
primar
negro«
V i), Laureano8nnta Cruz do Oviedo, «om . ¡-rimosher-j nanos, y por fnlteéi intento dol tercero, sus hijo» D. José Fernando y IB Brígida «le ios Dolores; l). José Rafael .[acebo jterez, eoinopiimobermano; D. JuanaJosela-I e-xez nue se dteo sobrina, Amalia, Casimira, M.‘ «le laGlo-■ ría Aveiiiui Paula, Aten i»io, Gabriel, Elisa, Enriqueta, .Stti’itu.Critz'de Oviedo (pnv se, dicen hijo» mil Urales; D. 1U-cahlo Esteban de la MercOd«Oviedo, también como hijo natural: Ib José Dionisio, D. José Francisco V D.' Ango-i-i «JarciaOviedo; D. Pedro Jps» Regalado, DJosé Simón, O Grogórlo, D. •Josí' Dolores, 1). José Doroteo, D.1 María Lina y D! Marúi de los Augeios Hernández Oviedo, D.‘ Petroua Di Benigna y Di Ana Josefa Abran v j. oto; D. Félix Oviedo, D! Felipa Vega y Oviedo, D. .loso Miguel Oviedo y Víctores; D.1 María <lt» Dolores, D. Valentina Di Iguasla y -D.Simón Oviedo y iuvero, como sobrinossoguudo*. Habana Julio . de 181ó. Na-vrdi8Ciié3. For inamiíuii) d-e su soílona. Mamiel o. toe-¿ovni.' 1 Y para «juolonga'ef«»oto lo dispuesto libro clpi«'' tente, íeelia-utisupra. Moauol tt. ítegovia.	G ¿i
' I1 1 MTIlitn H