assai
GACETA
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 111.
Domingo 2S «le Agosto de 1870. San Agustín obispo y doctor. Circular en el Monscrrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Al Excmo. Sr. Capitán General.—Habana.
El Comandante general de operaciones del Departamento Oriental.
Cuba 27 Agosto.
Terminada la colocación del Cable Submarino que une á esta Ciudad con la Capital de la Isla aprovecho gustoso esta via de comunicación para saludar A V. E. en mi nombre y en el de las tropas que o peran á mis órdenes-
El Condi de Valmaseda.
El Capitán General, al Comandante general de operaciones Conde de Valmaseda.
Habana 27 Agosto.
Al inagurarse esta via de comunicación envío á V. E. y á las brillantes tropas de su mando mi expresiva lelicitacion por las importai tes ventajas últ mámente obtenidas con la seguridad de que V. E. no taidaiá en comunicarme otras muchas.
Caballero-
encima, sin enmienda, el día, mes y año dd recibo.
Artículo 6*.° Los pobres de solemnidad obtendrán gratis la cédula que le corresponda expresándose en ella esta circunstancia.
Artículo transitorio.—Mientras duren las actuales circunstancias y hasta nueva orden, quedan vigentes las disposiciones dictadas sobre refrendo de cédulas para tránsitar por la Isla.
Habana 24 de Agosto de 1870.
Caballero de Rodas.
subasta de rcin Iqre de lo-¡ gánguil 8 del tren de limpia del puerto de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos (pimientas milésimas señalado para las anteriores y pliego de con jeiones reformado que se inserta al pié.
Ei acto tendrá lugar el treinta del corriente á Jas doce del dia simultáneamente en las oficinas de la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba nútn. 1, esquina á la de Cnaum, y en el Gobierno civil ,le la expresada ciudad de Matanzas, donde se bullan de, manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta partí general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1870. — El Inspoc» tor, An tonio Molina.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 16 dsl corriente.]
cudos 875 milésimas á que asciende el 70 p.g de su primitiva tasación, que lo fuó de 5.000,631 escudos 250 milésimas, y cuya Anca se halla dividida en 37 quintos^ que se rematarán aisladamente ó sea quinto por quinto y cuya denominación especial, cabida, linderos y tasación de cada uno son los siguientes:
Un quinto denominado Pedrera del Norte, de caber 1,134 fanegas del marco de Toledo, igual á 532 hectáreas
y 75 áreas: linda al N. con el quinto Rinconcillo, E. con «j,,do n >rf*„. A. si	V’“'*4U« *« mi"
el de Pizarro, tí. con el de Vega Esquivias y O. con casa escudos 70 TÍ®	d- ’ 86 subasta 1>l,r 59(,¿U
del Valle: ha sido tasado en venta en 121,300. escudos, en Es Lnerifr t	, , •
• ’ -	- - -	’	i -aupenoi para pastos y puede dedicarse á labor
secano.
Otro titulado Lora, de caber 1.800 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 845 hectáreas
gas dei marco de Toledo, equivalentes á 498 hectáreas y |9 1}nd.a P?r N- con el quinto de Vega Esquivias, nl’rtív *í V01«!’ COn ?•Cabezuela, y O. con el denomi-nado V al de Sünon; not.ene otra servidumbreque el ca-
e,V vá oeo StT tasad° e,í.r,en1ta ei1 3-7« escudos, en venta cu>)a camidad corresponde á su arbolado
hnfii «m ¿ í lo delnitó al terreno; en la actualidad se halla sin arrendar, y se capitaliza por la renta que le han
ir» ti.l QOil nn/o,d„.. i ,	1
RESOLUCION.
Estimando conveniente simplificar las disposiciones que rigen sobre el uso de documentos de policía conocidos con el nombre de cédulas de vecindad, reducir su número y hacer que desaparezca Ja diferencia de derechos de timbre que gravaba á las clases menos acomodadas; o< nformándome con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior, oidos los informes de la Intendencia general de Hacienda y Excmo. Consejo de Administración y en uso de las extraordinarias facultades de que estoy investido, he resuelto.
Artículo 1 ,° Las diez clases de cédu-de vecindad que venían expidiéndose documentos de policía, cinco en la forma si-
las
hasta esta fecha coino quedan reducidas A guíente;
Cabezas de familia.
Comprenderán estas lo mismo A las personas de raza blanca que á cualquiera otras de condición libre, expresándolo el documento, como las señas particulares y generales;—¡Su precio un escudo ó cincuenta centavos,
Comensales.
lista segunda clase comprenderá á todo individuo de catorce años en adelante que viva al abrigo de su familia ó de otra.—Su precio quinientas milésimas de escudo ó sean veinte y cinco centavos.
Menores.
Comprende esta tercera clase A todo individuo que no llegue á catoice años, y abo--narán por solo el valor del documento cien milésimas de escudos, ó sean cinco centavos.
Colonos.
Los asiáticos y yucatecos contratados como colonos, y los emancipados, mientras subsista tal clase, estarán comprendidos en esta nomenclatura, abonando los patronos por la céduJa quinientas milésimas de escudo, ó 6ean, veinte y cinco centavos.
SECRETARIA.
Negociado de política.
D. Antonio del Valle Hernández sa.presentará en el Negociado de Eolítica de la Secretaría de esto Gobierno Superior político para enterarle de un asunto que le concierne-
Habana 23 de Agosto de 1870. -El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador político con esta fecha ha tenido veniente declarar comprendidos en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del
Superior por con-
individuos
que
afio próximo pasado á los continuación se expresan:
D. Rafael ¡¿inion.
Pardo Emilio Gilart.
Negro Andiés Moulen. vecinos del partido del Cobre jurisdicción de Cuba y los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 27 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expre.san vecinos de Bayamo y los cuales se encuentran en la insurrección.
D. Emilio Céspedes Fornaris.
.. Rafael Santisteban ■ Joaquín Martínez.
.. Jorge Céspedes,
.. Antonio Acosta Castellanos.
.. Bernardo Milanés Fornaris,
.. Jesús Pifia ó Figueredo,
.. Luis Guerra.
Antonio Bello.
__ José Ramón Estrada y Tarnayo.
.. Podro Alvarez,
Lo que de órJen de S- E. se publica eu la Gaceta para general conocí ni ion 10 y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en Informa prevenida en ¡a citada circular.
Habana 26 de Agosto de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Gr. Gobernador Supeiior político, A propuesta de t stu Inspección y de su Secreiaría, se ha servido conceder en acuerdo do cuatro del actual, A II. Antonio Alonso la rescisión -le .a contrata que tiene á su cargo dei servicio de comunicación del faro de Cayo Piedras del ¡Sur, con péi-: dula de la lianza de ciento setenia escudos, ó sea, una mensualidad. Ai-1 mismo lia dispuesto que dicho servicio de comunicación se subaste otra vez públicamente, bajo el pliego de Cmid nones que sii vio para la contrata que acaba de rescindir" : se y que se inserta á cotuinu u-ion debiendo veri» ficarse dicha subasta simultáneamente piial, calle ce Cuba número uno, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, el dia siete de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sitgecional modelo que se inserta á continuación incluyendo la cone--pohdlente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos ó m is proposiciones iguales, se pioeederá en el aero entre sus autores á una licitación alderia que durará diez minuios,
Habana 13 de Agosto de |57d, — El Inspccs tor, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. ¡N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en.......del día..... .y del plie-
go de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Piedras del Sur, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sugecion al referido pliego por la cantidad de.......[aquí en letra) eso dos mensuales.
(Fecha y urina d< I proponente.)
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 dei actual.]
renta en 6,065, de cuyo valor corresponde al arbolado predominante eí chaparro 800 escudos y 41,300 al terreno! t.ene la servidumbre dei camino de Andalucía y un tranzón de 90 piés en el cual puede pastar y pernoctar el ganado transeúnte; se halla en '	...........
se capitaliza por la renta que.
136,462 escudos 500 milésimas, se subasta por 95,523 escu dos 750 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
En este quinto pueden regarse 50 hectáreas con las aguas del arroyo de los Molinos y el Bracea, y además tiene una fuente por bajo del camino de la fuente del Fresno, y es de superior calidad para pastos, labor y plantaciones.
Otro titulado Solana del Castillo, de caber 704 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 330 hectáreas y 73 áreas: linda por N. con el quinto Caleruela, E. y S. con el Pizarro, y O, con el Rinconcillo; no tiene servidumbre: ha sido tasado en venta en 79.480 escudos de los cuales corresponden al Castillo 5,000, al arbolado que la mayor parte es chaparro 54000, y el resto al terreno
?' en renta en 3,074 escudos: se hallan arrendados en a actualidad los pastos de invernada á D. José Calderón de la Barca, vecino de Mora en 340 escudos, capitalizado en 89,415, se subasta por 02,590 escudos 500 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Pueden regarse 4 hectáreas con el arroyo ¡de Bracea. Es susceptible de labor y muy bueno para plantaciones de oliva. En este quinto está el Castillo.
Otro denominado Caleruela, de caber 985 fanegas y 6 celemines del marco de Toledo, equivalentes á 460 en osla ca- i hectáreas y 79 áreas: linda al E.y N. con el término de Consuegra, 8. con el quinto Solana del Castillo, y O. con Caleruela Baja. Este quinto se surtirá de agua en el pozo que existe en Caleruela Baja: ha sido tasado en venta en 70,490 escudos y eu renta en 3,524 escudos 500 milésimas. Su suelo vale 31,610 escudos y el arbolado eu el cual predomiuala encina 38,880 escudos; se hallan arrendados en la actualidad los pastos de invernada áD. Juan Manuel Cabrera, vecino de Mora, en 1,100 escudos, capitalizado en 79,301 escudos 250 milésimas, se subasta por 55,510 escudos 875 milésimas, 70 p.g deí tipo de la primera.
Este quinto puede destinarse á pastos y labor.
Otro titulado Caleruela Baja, de caber 985 fauegasy 6 celemines del marco de Toledo, equivalentes á 460 hectáreas y 79 áreas: linda al E. con el quinto Calerue-
ä astrasäc y	S s
que el camino real: ha sido tasado en renta en 5.031 ei-oudos, en venta en 100.620 de cuya cantidad corresponde al arbolado que predomina la encina 50.700 escudos y lo demás al terreno; eu la actualidad no se halla arrendado se capitaliza por la renta que le han Ajado los peritos cu 113.197 escudos 500 milésimas se subasta por 79.238 escudos 250 milésimas, 70 por 100 del tipo do la primera.
Es bueno este quinto para pastos y labor de secano. Otro titulado Val de Simon, do caber 4.984 fanega0 del marco de Toledo, equivalentes á 2.332 hectáreas y 13 áreas: linda al N. con la Casa del Valle, E. con el quinto Vega Esquivias, S. con el Boñigo y Atravesado y O. con el de los Balandrines: ha sido tasado en renta en 12448 escudos 200 milésimas, en venta en 248.965 escudos, de cuyo valor corresponde al arbolado en el cual predomina el quejigo 173.325 escudos y lo domas al suelo, en la actualidad se halla sin arrendar, por lo que se capitaliza por la renta que le han Ajado ios peritos en 280.125 escudos, se subasta por 198.087 escudos 5 J] milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Este quinto se utiliza para pastos, pero puede dedicarse á plantaciones.
Otro titulado Boñigo, de caber 1.732 fanegas del marco de Toledo, äquivalentes á 813 hectáreas y 69 áreas: Linda al N. con el quinto de Val de Simon, E. con el de Cabezuelas, S. cou la Venta de Enmedio, y O. con ol quinto Atravesado; no tiene otra servidumbre que los caminos: ha sido tasado: en renta en 5.902 escudos en veuti en 118.040 de cuyo valor corresponde al arbolado predominante el quejigo 51.400 esoudosy lo demás al terreno; en la actualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han Ajado los peritos en 132.795 escudos, se subasta por 92.936 escudos 500 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Este quinto es bueno para pastos y labor secano.
Otro titulado Venta de Eumedio, de caber 1.176 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 552 hectáreas y 48 áreas: linda al N. con el quinto Boñigo, E. con término de Urda., 8. con el quinto de Almagueros,
_____o_____? y O.
......	,	. . i con el Atravesado; tiene la servidumbre de 12 faneíras de
la Aba, A . con término de Consuegra, S. con ei quinto | tierra donde puede pastar y pernoctar ol ganado tnw-Solana del Castillo, y O. con el de Val de la cárcel y Na- humante: lia sido tasado en renta en 4.037 esc.
inspección de Obras públicas. Sección 2.08
Extranjeros.
Con arreglo á la ley de extranjería de cuatro de Julio,, los extranjeros obtendrán, anunciad libre de derechos una cédula de vecindad que exprese, además de las sefias generales y particulares, si pertenece el portador á lacla- Gobierno Superior político se ha servido disponer
Anumio.
resultado nula por falta absoluta lasubasia del servicia de comu faro <M Cabo de San Antonio a para el dia veinte de Junio próximo pa*ado, en esta Capital y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rto;el tír. Secretario del
Habiendo de Imitadores nicacioa del
se de domiciliado, transéunte ó emigrado.
Artículo 2 ? La cédula de vei in lad, como documento que sirve para identi icar la persona del portador es oblig: toña á todos los que no pertenezcan al Ejercito, á la Armada y á las milicias disciplinadas, ó no estén exceptuados por una declaración expresa, y autoriza el libre tiánsito por
que se repita aquella bajo el tipo de ciento sesenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta mas abajo, cuyo acto deberá verificarse á las doce del dia diez y siete be Setiembie próximo venidero en dielms Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle de Cuba número uno.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados eoti arreglo al modelo que aparece al pié
toda la Isla, pero no exime del deber de dar acompañadas de la carta de pago quj acredite parte á las autoridades locales cuando se va- bah«r«« deno-itado en Areas del Estado la canto fie de domicilio, trasladándose de una jurisdicción á otra, ó de uno á otro Distrito ó partido, siquiera sea temporalmente.
Artículo 3 ,° El que carezca de cédula de vecindad; sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su persona y procedencia, incurrirá en la multa que señalan los reglamentos de policía, siendo responsables para el abono de esta el cabeza de familia, por los menores, y los patronos por los colonos.
Artículo 4 ° Las cédulas de vecindad >e repartirán á domicilio en toda la Isla por los agentes de vigilancia, sin enmienda ni mspadura, precisamente en los meses de Noviembre y Diciembre del afio anterior á aquel ®h que deben surtir sus efectos, debiendo Acudir á reclamada los que en dichos dos meses no ia recibieren.
Artículo 5 ,° El importe de las cédu» j 8 8e abonará en sellos que se colocarán en el lugar señalado, y se inutilizarán escribiendo
haberse depo-itmlo eu Areas dad de cien escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores, en el a< to>, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Agosto 13 de 1870.-El Inspector— Antonio Molina.
Modtlo de proposición.
D. N.........N_____vecino de-------oruerado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de. ... y de las condiciones que s»; exigen pura adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Cabo de éan Antonio, se compromete é tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de. ... (aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos mensuales bajo el pliego de condiciones a que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente.
[Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 17 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer 8j ununcie nuevamente la
Intendencia general de Hacienda.
Purel Ministerio de Ultramar se comunica oon fecha 21 del mes próximo pasado al Excmo. é llm >. Sr. Gobeinadir Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Sr. Ministro de Hacienda dice á este Ministerio con fecha 9 de Julio actual lo que sigue.— En vista de lo manifestado por el Director general de Propiedades v d‘t echos del Estado acere i de la. conveniencia de que eu el extrangero se dé la mayor publicidad posible al anuncio de subasta de una Dehesa denominada las Gua-dalerzasen la Provincia de Toledo procedente déla Beneficencia que como comprendida en las videntes Leyes de desamortización se sacan á público remate para el 28 de Setiembre del presente afi >, S. A. el Regente del Reino se ht servido disponer, se signifique á V. 15. como de su orden cuto, la necesidad de que V. E. se disponer se remitan á las Autoridades de Cuba diez ejemplares de los indicados anuncios recomendándoles V. E. la necesidad de que se les dé la mayor publicidad posible por medio de los periódicos oficiales, con el fin de que no se ignore en aquellos puutis la enagenacion por el Estado de una finca de tal importancia, y puedan interesarse en su licitación los extrangeros que lo crean conveniente á sus intereses. Loque de órden de 8. A. comunicada por el Sr- Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su cumplimiento y con inclusión de ios citados ejemplares.”
lo eje-digne
varedontla; existe en él un pozo que sirve de abrevadero de los quintos antedichos de Val de la Cárcel, Navare-donda y Caleruela alta: ha sido tasado en venta en 70,490 escudos, en renta en 3524 escudos 500 milésimas, de estos corresponden al terreno 31610 escudos y al arbolado en el cuál predomina la encina 38,880; se. lial la arrendado á pastos en 1,100 escudos, capitalizados en 79,301 escudos 250 milésimas, se subasta por 55,510 escudos 875 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Este quinto puede dedicarse ,á pastos y rogarse 10 hectáreas.
Otro titulado El Pizarro, de caber 710 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 333 hectáreas y 55 áreas: linda al N. con el quinto del Castillo, E. con.el término de Consuegra, S. con el quinto de la Navas y O. con la Pedrera: no tiene servidumbre alguna: ha sido tasado en venta en 80,200 escudos, en renta en 4,010. De dicha suma corresponde al arbolado en el que predomina la encina 54,000 escudos y el resto al terreno; se halla arrendado para pasto de invernada áD. José Calderón de Mora, en 410 escudos, capitalizado en 90,225 se subasta por 63,157 escudos 500 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Éste quinto puede regarse 4 hectáreas con el arroyo Bracea. Es bueno para pastos y labor, así como para ia plantación de olivas.
Otro titulado Navaredouda de Abajo, de caber 981 fanegas del Marco de Toledo, equivalentes á 452 hectáreas y 42 áreas: linda por¡¡E. con quinta de Navaredonda de Arriba, S. con el de Val de la Cárcel, N. con término Yébenes, y O, con el quinto de Fuenfria; tiene abrevadero en el pósito del quinto de Caleruela Baja: lia sido tasado en venta en 50,811 escudos, en renta eu 2.540 escudos 500 milésimas; este valor corresponde al terreno 25811 escudos y al arbolado predominante el chaparro 25,000; en ia actualidad se halla sin arrendar, pollo que se capitaliza por lo que le han Ajado los peritos en 57,161 escudos 250 milésimas, se subasta por 40,012 escudos 875 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Es susceptible de labor secano.
Otro titulado Navaredonda de Arriba, de caber 981 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 452 hectáreas y 42 áreas: linda al E. con el quinto de Caleruela Baja, S. con el de Val de la Cárcel, O. con el de Nava-redonda de Abajo, y N. con término de Yébenes; tiene su abrevadero en el pósito que existe en el quinto de Caleruela Baja y lleva sobre si el gravámen de una colada donde puede pastar y dormir el ganado transeúnte: ha sido tasado en venta en 51,327 escudos, en renta en 2553 escudos 400 milésimas; de este valor corresponden al terreno 26,327 escudos y al arbolado que predomina el chaparro 25000 en la actualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han Ajado los peritos eu 57.451 escudos500 milésimas, se subasta por 40,216 escudos 875 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Es susceptible á labor secano.
Otro titulado Val de la Cárcel, de caber 1,609 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 756 hectáreas: linda al N. con elquint i de Navaredonda, E. con el de Caleruela, S. con el Rinconcillo, y O. con Casa del Valle; tiene el abrevadero en el pósito del quinto de Caleruela: ha sido tasado en venta en 60.666 escudos, en renta en 3.033 escudos 300 milésimas, de cuyo valor corresponde al terreno 27.466 escudos, y al arbolado que predomina en su mayor parte el chaparro 33.200 en la actualidad solo se hallan arrendados los pastos de invernada á D. Mauuel Garrido, vecino de Yébenes, en 320 escudos, se capitaliza en 68.249 escudos 250 milésimas, se subasta por 47.774 escudos 475 milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Se utiliza este quinto para pastos del ganado cabrío.
Otro denominado Rinconcillo, de caber 1.151 fanegas del marco de Toledo, igual á 540 hectáreas y 74 áreas: linda por el E. con el quinto de Solana del Cas ti
Y acordado por S. E. I. SU cumnümieil- ¡ lio y arroyo de Bracea, S. con quinto de la Pedrera, O. , n , ,	, 1 ,	i r „ i 1 r«1 con el quinto de Ja Casa del Valle y N. con el quinto de
to eu 18 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1870.
El Intendente genera!,
A, Emilio de Santos-
Comisión principal de ventas de Propiedades y Derechos del Estado de la Provincia de Toledo.
De órden de la Dirección general del Ramo, por disposición del Sr. Administrador económico de esta pro-
.	y JN. con el quinto de
Val déla Cárcel: ha sido tasado en renta en 5.881 escu-dos 300 milésimas, en venta en 117.628 escudos de cuyo valor corresponde al terreno 39.926 escudos, á la venta de Juan de Dios, enclavada junto al camino real de Andalucía, 3.074 escudos 700 milésimas al arbolado en el que predomínala encina; tiene un tranzón de 21 fanegas de tierra donde puede pastar y pernoctar el ganado transeúnte; en la actualidad solamente se hallan arrendados sus pastos en 1250 escudos, capitalizado en 132.329 escudos, se subasta por 92.630 escudos 300milésimas, 70 p.g del tipo de la primera.
Puede regarse este quinto con las aguas del arroyo de Bracea; tiene tres pozos; es de superior calidad para labor, pastos, y puede formarse un caserío junto á la ven-
vincia, y mediante no haber habido postores en la pri- de Juan de ¿ios, en el camino real de Andalucía; mera y segunda su basta celebradas en los días 27 de ¡No- sifindf) r.,n1h¡e viembre de 1869 bajo el tipo de 5.000,631 escudos 250 milésimas y 10 de Enero del corriente año bajo el de 4.250,536‘eseudos 775 milésimas, importe del 85 p.g de la primera tasación, se anuucia la tercera cou la rebaja de un 30p.g del tipo primitivo, ó sea_, por 70 p.g, conforme ít las leyes de 1? de Mayo de 1855, 11 de Julio de 1856 ó instrucciones para »u cumplimiento y Real de-ereto de 23 de Agosto de 1868, en el dia y hora que se dirá de ia Anca siguiente:
Remate para el dia 28 de Setiembre de 1870 y hora de las doce de su mañana, que tendr:' 1"
Oasas Consistoriales de esta capital, ante primera instancia, Comisionado principal de ventas y Escribano D. Santiago Bscker, y en igual dia y hora en la villa de Madrid y partido de Orgaz, en cuyo térmi-no jurisdicional radica la Anca.
siendo también bueno para plantaciones.
Otro denominado Cabezuela, de caber 1.579 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 741 hectárea.-, y 81 eentiáreas: lindaal N. con ei quinto de Puentes Secas, E. con el de Lora, 8. con el Boñigo y O. con el quinto de Val de Simón; no tiene otra servidumbre que los Caminos: ha sido tasado en renta en 5.539 escudos, en venta en 110.780, de cuya cantidad corresponde al arbolado predominante en él la encina 59.280 escudos, y lo demas al terreno; se halla sin arrendar en la actualidad, y se ca-
.	---- escudos 600
milésimas, eu venta en 80.752 escudos, de cuyo valor corresponde al arbolado 23.000 escudos, á la ve uta 2.500 y 55.200 al terreno: en la actualidad se hallan arrendados sus pastos en 836 escudos 500 milésimas, se capitaliza en 100.846 escudos, se subastador 70.592 escudos 200 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Es muy buenoeste quinto para pastos, labor y planteo, pudiéndose establecer una colonia en el mismo sitio donde está la venta, por ser el terreno mas plano y las aguas junto á la casa.
Otro denominado la Charca, de caber 2144 faueg is del marco de Toledo, equivalentes á 1,007 lietéreas y M áreas: linda al S. contérmino de Fuente el Fresnos) O. con el de Malagon, N. con el Hontano, y E. cotí el quinto deD. Pedro: ha sido tasado en renta 8,432 escudos, en venta en 168.640, de cuyo valor corresponde al arbolado predominante en el quejigo 96.960 escudos y lo restante al terreno; en la actualidad sé halla sin arrendar; ha sido capitalizado por la renta que le han fijado los peritos en 277.200 escudos, se subasta por 194.040 escudos, 70 por 100 del tipo de la primera.
El fltil para pasto y labor y conveniente para ediA-car una colonia junto á la Venta de Zarzuela, enclávalo en él, por la cual cruza el camino real de Andalucía, pudiéndose regarse 23 hectáreas con el arroyo del Valle-
Otro titulado Cañarejal, de caber 2.445 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 1.148 hectárea y <17 áreas: linda ul N. con el quinto del Hotano, E. con el de D. Pedro, S. cou el de la Charca, y O. con el de Retamar; no tiene otro grávamen que los caminos: ha sido tasadoen renta en 7.514 escudos, en venta en 150.280, de cuya cantidad corresponde al arbolado 81,480 escudos y lo demás al terreno, predomina el quejigo; en la actualidad se hallan arrendados solamente bus pastos en 403 escudos 800 milásimas, capitalizado en 168.065 escudos, so subasta por 117.645 escudos 500 milésimas, 70por 100 del tipo de la primera,
Este quinto es útil para pastos, labor y plantación.
Otro titulado Atravesado, de caber 2.344 fanegas de marco de Toledo, equivalentes á 1.104 hectáreas y 22 áreas: linda por N. con el quinto Val de Simón, E. con venta de Enmedio, S. con el quinto Calderin, y O. con el Hontano: no tiene otro gravámen que los caminos: ha sido tasado en renta en 7.246 escudos 50J milésimas, en venta en 144.930 escudos, de cuya cantidad corresponde al arbolado en el que predomina el quejigo 65.050 escudos, y el resto al terreno; en la actualidad solamente se hallan arrendados sus pastos en 1.2-50 escudos, capitalizado eu 163.035 escudos, se subasta por 114.124 escudos 500 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Es útil para pastos, labor y plantación.
Otro titulado Hontano. de caber 1.957 fanegas, equivalentes á 919 hectáreas y 41 áreas: linda al 8. con el quinto Cañarejal, O. con el del Encinar, N. con el do Val de Simón, y E. con el titulado Atravesado: ha sido . tasado en reuta en 6.762 escudos, en veuta en 135.240, del cual corresponda al arbolado en el que predomina el quejigo 68.100 escudos y el resto al terreno; en la actualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por la renta que le han lijado los peritos en 152.145 escudos, se subasta por 108.501 escudos 500 milésimas, 70 por 100 del tipo de ¡a primera.
Es bueno para pastos.
Otro titulado Retamar, de caber 3,908'fanegas de marco de Toledo, eq ui valen tes á 1.836 hectáreas y ¿ áreas: linda por N. con el quinto de Balandrines, E. coa el Emperador, S. y O. con el término de Malagon; uo tiene más gravámen que los caminos: ha sido tasado en renta en 9.220 escudos: en venta en 184.400, de cuyo valor corresponde al monte que predomina el quejigo 102.400 escudos y lo restante al terreno; en la actualidad se halla sin arrendar, se capitaliza por ia renta que le han fijado los peritos en 160.200escudos, se subasta por 129.0I0 escudos, 70 por 100 del tipo de la primera.
Eu este quinto se pueden regar 2 hectáres con las aguas de la fuente, dedicando partu á labor, y plautio y lo demás á pasto.
Otro titulado Valle de los Molinos, de caber 2.160 fanegas del marco de Toledo: equivalentes á 1,014 hectáreas y 78 áreas: linda por N. con el quinto de Fuenfria, E. con la Casa del Valle, S. con el quinto de Val déSímon y O. con el de Robledo de las Pilas: lia sido tasado en renta en 8.730 escudos, en venta en 174.600, de cuya cantidad corresponde al arbolado 123.500 escudos, 1.600 al molino harinero que tiene el quinto y el resto al suelo; en la actualidad se halla siu arrendar: se capitaliza polla renta que le han Ajado los peritos eu 155.925 esc unos, j se subasta por 122.220 escudos, 70 por 100 del tipo de la I primera.
1 Pueden regarse en este quinto con el arroyo de Mo-I linos 12 hectáreas. Es muy bueno para labor, pasto y plantaciones. Tiene un molino harinero.
Otro titulado Ballesteros, de caber 2.868 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 1.347 hectáreas y 40 áreas; sin otra servidumbre que los cimillos: linda ai N. con el término de Yébenes, E. con el quinto de Robledo de las Pilas, S. con ol de Pont joros do las Navas, y O. con término de Yébenes: ha sido tasado «u renta en 5.918 escudos: eu veuta ea 118.360, de los cuales corresponde al arbolado en el cual predomina el ouejigo ' — escudos y al suelo 55.600; en la actualidad enla-
te 18<o y llora pinilizapor la ren taque le han Ajado los peritos en 124.627	L.-.
‘ll ^?arrf.o7 de esCl,dos 5Ü0 'niiésimas, se subasta por 87,239 escudos 2-50 : ~	¿alian arrendados los pastos en 454 escudos;
nal 8, ^	^il<|siriaas,;70p.S del tipo deGapHme«............	Smí*. '	-------------------- ^
Bienes de Corporaciones Civiles.—Mayor Cuantía. - Beneficencia.—Partido de Orgaz. Rústica. Pueblo de Yébenes.
Este quinto es bueno parapasto y labor secano.
Otro denominado Vega Esquivias, de caber 1228 fanegas del marco de Toledo, equivalentes á 576 hectáreas y 91 áreas; linda al N. con el quinto la Pedrera, E. con el de las boberas, tí. con la Lora y O. con la denominada Val do tíimon; tiene la servidumbre del camino real: ha sido tasado en rentaen5.679 escudos, enverna en 113.580, de cuyo valor corresponde el arbolado 57.100 escudos y lo
capitalizado en 133.185 escudos, se subasta por 94.629 escudos 500 milésimas, 70 por 100 del tipo de la primera.
Este quinto puede labrarse la mayor parte y el resto á pastos es de buena calidad.
Otro titulado Balandrines, de caber 4.843 fanega del mareo de Toledo, equi valentes á 2.275 hectáreas y 29 áreas linda por N. con el quinto Robledo de las Pilas, E. cou el Hontano y Val de tíimon, tí. con el Re-' turnar, y O. oon el Robledo de los Postueros; sin otro grn-
Número 552 del inventario.—La dehesa denominada Las Guadalerzas, sita eu término de Yébenes, procedente del Colegio de Doncellas Nobles de esta ciudad, declarada como bienes de BeneAcencia, de cabida 09 190 fanegas del marco del mismo, igual á 32,487 hectáreas y 36 áreas, regulada para la venta eu 3.500,441 ea-
deums al terreno; eu la actualidad solamente producen 1 vámenouo los caminos: ha sido tasado en renta en 12.086 la sus pastos 1.501 escudos 700 milésimas, capitaliza ea eíCUCios;.5oomilésimas, eu ventaen 241.730escudos, cíe ci> B- 127.777 escudos 500 mil si ñas se subasta por 89.444 escu- va entidad corresponde alimón te eu el que prodominael dos 250 milésimas, 70_p.¿ del 11 po d e j aj) n me ra. ^__^	¿ uoliíto 180.400 escudos y el resto al suelo; en iaactualidad
C ul pilJULl da	_	. .	•
Este quinto puede regarse con el Bracea 16 hectá- j llalla sin arrendar: y se capitaliza por la renta que le reas. Es de superior calidad para labor y jsMtos.^ ^	^ ¡ h#n ñjado lo3 peritosen 271.946 .escudos 250 milésimas,
Otro denominado Puentes Secas, de caber 1.060 fane-


