PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Húm. 189.
Miércoles 14 de Diciembre de 1870. San Nicasio obispo y mártir y Santa Eulalia virgen. Circular en el Espirita Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES,
ICOItlEKNO SUPERIOR POLITIC de la provincia de Cuba.
0>
Con esta fecha lie tomado posesión interinamente del Gobierno y GapitaníaGeneral de esta Isla con los demás cargos que le son anexos.
Lo que se publica en la Gaceta para co» nocimiento general.
Habana 13 «le Diciembre de 1870.
El Conde de Valmas?da.
A los habitantes di esta Isla.
Honrado por S. A. el Serenísimo Sr. Regente del Reino con el nombramiento de Capitán General de la Isla d9 Cuba, cumple á mi deber al aceptar un cargo de tanta gravedad y en tan anormales circunstancias, dirigir mi vozá los habitantes de esta provincia para pedir á todos su cooperación, á fin de que me sea ménos difícil el mando que se me ha confiado.
Los graves sucesos que tienen lugar en esta rica Antilla desde la malhadada innirec-cion de Yara, han perturbado su importantísimo comercio, han alejado de sus fincas á muchos agricultores y han detenido el desarrollo de la industria. Están enrojecidas varias jurisdicciones con la sangre de los que antes se llamaban hermanos y en constante luto muchas famdias en esta y en las demas provincias españolas.
El mal causado por la ambición y el despecho de los promovedores de la rebelión, ha sido muy grande en las Cinco Villas y en los Departamentos Central y Oriental. Para remediarlo y devolverá esos distritos su antigua prosperidad, llamo á todos los buenos, insulares ó peninsulares á fin de que unidos en un pensamiento común contribuyan á darme acierto y fuerza en el cumplimiento de mis deberes, y a que logre yo la pacificación de esta tierra en otro tiempo tan opulenta y tan feliz.
Lch que olvidados todavía de los suyos continúan en armas cunt a la unión de esta provincia á la« demás .le la madre patria, ya saben lo que tienen que esperar de mí, y está bien explicado en mis bandos como Comandante geneial de operaciones del Depar^ tumento Oriental: perdón y olvido para los que reconociéndose engañados quieran arre» pentirse; guerra para los que constituidos en jefes y prosélitos de una insurrección inicua, insultan aun la bandera que dió á Cuba civilización riqueza, y un nombre para ser conocida déla posteridad.
Union, pues, entre todos los buenos! Y yaque somos los mas y tenemos el derecho, hagamos un esfuerzo para restituir la paz á la perla de nuestras provincias y proporcionar un dia de júbilo tí nuestra pátria común.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Conde de Valm ised i.
ración por vuestro valor y sufrimientos; he visto que lucháis con los rigores de este clima abrasador, que peleáis con uu enemigo que no presenta su faz ante la vuestra, que dormís casi siempreála intemperie, que carecéis muchas veces hasta de los elementos necesarios para atender á vuestras enfermada, des y que á pesar de tantas contrariedades sonreiH en el peligro, sin que nada contenga vuestro ardimiento en el combate. Continuad como hasta aquí, siendo dignos hijos de nuestra querida España y acordaos que desde hoy vela por vuestra conservación, intereses y adelantos, vuestro Capitán General
El Conde de Vahna.se,la.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
. Debiendo q^^ptarse para la Península en uso de licencia que le lia sido anticipada el Secietario de este Gobierno Superior político D. Cesáreo Fernandez Duro, queda encargado interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo del despacho de dicha dependencia D. Ramón María de Araiztegui-
Habana Diciembre 14 de 1870.
El Conde de Va lina seda.
Debiendo ausentarse para la Península en uso de licencia el Exorno. ¿ [lino. Sr. D. José Emilio de Santos, Intendente general de HacááB^he dispuesto se encargue de la InteirlemBPgeneral el Jefe de Administración de 1? clase mas antiguo y Administrador central de Hacienda pública cíe estalsli D. José Cánovas del Castillo á quien corresponde 11 sustitución por reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta p ira general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Conde de Valmaseda.
secretaría.
los cuales recojerán en el acto su un» la nota que deberán dar los cabezas de
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.—Sección 5*
A los voluntarios de la Isla de Cuba.
La funesta rebelión iniciada en Yara el 10 de Octubre de 1808 Impuesto de relieve el santo amor á la Pátria que arde en vuestros corazones y la inalterable decisión que hay en vosotros de conservar ¡í toda costa unida esta provincia á las demas de la Metrópoli. Desde aquel instante alentados todos loa buenos por un mismo pensamiento, formaron como por encanto esos batallones, que ha* sido una de las principales defensas de este territorio y una de las que en el mas alto grada han contribuido á que la insurrec» cion esté en su período de decadencia.
Los obstáculos que se presentaron para L organización simultánea de tantos cuerpos v en tantas jurisdicciones, desaparecieron ante la idea santa de vuestro amor á España, y apoderándose el entusiasmo de todos los hombres leales, elevó esta institución hasta causar admiración á los extraños y terror á Nuestros enemigos.
Seguid desplegando las virtudes que hasta hoy han sido vuestra norma: olvidad vuestros intereses y vuestro sosiego mientras pueden enemigos que vencer; que en el ejercicio de vuestros «leberes está la mejor re" compensa para los que corno vosotros sostienen la mejor de las cansas, EL HONOR Y LA integridad de la patria.
El Cunde de Valmaseda.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
Al Eje,\ ito y Armada.
Soldados y marinos: justo apreciador
Instrucción que deberán tener presente los empleados encargados de la expedición de cédulas de vecindad Para el exacto cumplimiento de nu resolución de fecha ¿1 del mes de Agosto último sobre cédu las de vecindad, he tenido por conveniente hispo.-ner se ledacte la siguiente instruí cion deque deberá conBei varsenio ejemp'ar en los archivos de todas las dependencias á cargo de las autoridades responsables de su ejecución, y por los empleados encargados de la expedición de dichos documentos-
Artículo I. 3 Los encargados de expedir las cédulas son los Inspectores de vigilancia donde los hubiere, los celadores, en caso contrario, y los Capitanes Jueces locales de partido.
Art. 2. ® La falta de cédula se penará con multa de veinte escudos que marca el artículo 47 de lu instrucción reglamentaria, sin perjuicio de lo demas que dispone el artículo 3. * de la resolución de 24 de Agosto último.
Art 8. ° Para transitar dentro «le los térmi nos de cada población ó partido ruial, no es preciso lleven la cédula los personas avecindadas en ellos, pero sí para salir de los mismos. Se considerarán términos de esta capital p .ra los electos de artículo precedente los límites exteriores «le su ju risdiccion, que son las capitanías dolos Quemada Arroyo Naranjo, el Calvario, Jesús del Monte y t asa-Blunca, los cuales se hacen extensivos por su cercanía y frecuente comunicación con la ciudad á la Villa ticG-uaoabacou y á los pueblos de Regía y Calabazar, pero ente ndiéndose que las personas que pernocten ó se trasiaJeii de temporadas á dichos puntos, deberán participarlo por escrito alíuncio nario respectivo bajóla multa do ocho escudos.
Alt. 4. ° J.CH retirados del Ejército, la Ar inada y Milicias aun cumulo lo sean con goce del fuero no están exentos de la obligación de proveerse de cédala de vecindad.
Art. 5. ° Se consideiarán cabezas de familia solo los Jefes de ella, esto es, el padre á falta de éste la madre, y fallando ambos el que tenga la representación legal de ella.
Art. 6.® Eii las cédulas de menores bastará expresar la- edad, color y pelo.
Art. 7 ® Los pobres de solemnidad son los imposibilitados ó impedidos, pues los absoiatainen“ te indigentes que vivan de la caridad pública deben ser recogidos en los establecimientos de beneficencia.
Art. 8.® Si una cédula se inutilizase ó ex» iraviase deberá obtenerse otra nueva, con los requisaos mismos de la primera.
Art. 9. ® Las personas que se piesente en petición de cédula y no figuren en el padion, deberán iudeutificar su personalidad con lu exhibición de pasaporte, cédula antei ior, ú otro .iocum nto. En cuso de no tenerlos presentarán dos personas de responsabilidad, cuyas firmas se harán constar en el tulon de la cédula expedida.
Art. lü. La distribución de las cédulas se hará todos los años á domicilio, durante los meses de Enero y Febrero tomando la (ilación de las personas á quienes se expidan aquellas, consignándola en la cédula y talón. Firmarán las cédulas el interesado, siendo mayor de edad, y en enso contrario los cabezas de familiay el Teiuente Gobernador de la jurisdicción se pegarán ó inutilizarán en presencia de los interesados los sellos en la forma que determina el artículo 5. ® de la resolución de 24 de Agosto último con la tirina del funcionario que las distribuya y el sello de la dependencia.
Aiñ. 11 Los lalones de los cuadernos de cédulas que llevarán lu numeración correlativa en cada distrito ó partido, serán el dato oficial necesario pura el empadronamiento y por el cual so formarán tus índices del padrón.
Alt. i2 Todo el que no hubiese obtenido cédula de vecindad antes del ultimo dia de Febrero de cada uno, satisfará la multa que señala el artículo 2. ° de esta instrucción y habrá de solicitar
la jur.sdiecion por conducto <1*1 Comí-ario del distrito ó Capitán del partido; pero en ningún caso se <lará curso á aquella sin acompañar el comprobante de haber satisfecho a multa.
Alt I-!- Concluida la expedición de lascó-dulas los Gobernedores y Tenientes (fobernadores remitirán á este Gobierno Superior, el «lia I. ® de Mayo de cada uño. un estado numérico que exprese las cédu as distribuidas en su jurisdicción con separación de tazas, sexos y edades.
Por Real decreto de 14 de Mayo do I8ü7 sobre cédulas de vecindad está prevenido,l<? siguiente: Artículo 2. ® Al principio de cada año y desde luego despees de la publicado! de esie decreto, l is autoridades correspondiente- facilitarán á los padres «i cabezas de familia, un t cédula de vecindad para si y otra para cada uno de los demas individuos de que aquella se componga con arreglo al padrón. Todo viajero deberá ir proví-to de este documento Con la obligación do exhibirlo cuando á ello fuese requerí lo por autoridad conmetente. A los criados libres se les expedirá cédula separada en virtud de reclamación del amo si están sirviendo y si no lo estin, en vista de sa padrón respectivo.
Art 7.® Lis cédulas se repartirán á domicilios á lo lo el que estuviere empadronado; haciéndose este servicio por los dependientes de la autoridad, importe y
familia, con arreglo al padrón. E-tas cédulas se renovarán en el mes de Enero de cada año, repar-liándose de la misma maneta que queda expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y materno del interesado, sus señas personales, su estado y profesión, ocupación 6 empleo, 11 calle y casa eti que habitare, ó la denominación déla, vivienda si morase en hacienda, estancia ó paraje aislado y el distrito municipal á que pertenece.
El cabeza de fami ia firmará su cédula y la de todas las personas que estén bajo sn dependencia y el representante de la autor.dad, que las expida las autorizará con su firma y sello.
Art. 8.® La faltado cédula de vecindad será causa legal para detención del vecino y para la imposición de las multas ó penas á que huya lu¿ar.
Art. Ll. No podrán salir de las Islas los mozos sujetos al reemplazo del ejército de la Península ó ai seivicio de Milicias «maquillas, aunque se hallen provistos de cédulas de vecindad si antes al electo no prestan las fianzas o' g ■ raiitias que para el caso se han determinado por !-;jÍ leyes vigentes.
Ley de extranjería de i di Julia de 1870.
Art. 4. ® Los extra ligero-: .|ue lieg<;«*n á territorio español de Ultramar y de-mui 8cr i..ljen;)tos en el registro como domiciliados ó tránsenno s deberán presentar á lu Autoridad civil del pueblo c pasaporte ó documento correspondiente que identifique su persona.
En caso de no tenerle harán ante la misma autoridad una ¡nforin iciou «le testigos.
L i uno y lo otro podrá efectuarse un e el Cónsul respectivo quien en tal caso pasará a la autoridad civil el oportuno testimonio íntegro y au torizado.
Art- 5. ® El extrnngero que no identifique su persona por alguno de los dos medios presenptos en el articulo anterior será tenido por emigrado pasados tres meses de su llegada-
Art. fi. ® Hecho lo prevenido en el artículo 4. ® se expedirá un certificado al extrangero para que acredite la identidad de su persona en cualquier punto del territorio donde quiera dirigirse ínterin se inscribe en el Registro de extruiigerosy se provee de la correspondiente cédula.
Art. 7. ° Todo extrnngero residente en las provincias de Ultramar p ira ser considerado como tal, con arreglo á esia ley, deberá estar inscripto en el Registro de Extranjeras que al efecto se llevará por los Gobernadores Superiores civiles y en el del Consulado de su nación .
Cuando en el territorio haya mas da un consulado de una misma nación el Registro será llevado por el que resida en la capital y cuando en la capital no lo hubiese por el que desig ie el Gobernador Superior civil.
Art. II. Hecha la inscripción en el Registro -e proveerá al interesado de una cédula donde conste su nombre, edad, naturaleza, e-tado y profes. orí, su calidad de domiciliad > emigrado ó transeúnte, y eo su cus i el lugar de su domicilio.
Esta cédula servirá al interesado para acreditar la identidad desu persona y para residir v irán* sitar libremente por todo el territorio español.
Resolución de 31 de Diciembre de 1868 sobre los mismos.
Art* 3i. El sello de la Capitanía ó comisaría estampado en la contrata y cédula de un colono, indica estar empadronado, y no podrá serlo do nuevo en ninguna otra parte, sino en el raso de trasladar su domicilio á otro distrito.
Art, 32. El asiático cumplido y domiciliado que quiera trasladar su domicilio, se presentara al Comisario ó Capitán, para que anote en su
para los individuos menores de edad de su familia. A los menores que no tengan padres, les liarán igual Servicio sus curadores, padrinos 6 dueños de la» casas donde estuvieren sirviendo o viviendo, aun cuando fueren blancos, y lo misino á los inválidos. I01I..S los demas las rocoji-rán personalmente de lo# funcionarios encargados de expedirlas.
Art. /. w Las cédulas se renovarán en el distrito donde se encuentre el interesado en li
cédula la salida y punto á donde pasa á fijar su ®l,,,Ctt '^e ■'«'•ovación, sea cual fuere el domicilió residencia. Verificado esto se le dará de baja en el | Art. 9. ® En los menores de edad serán reg-
lus cédulas sus cabezas ó patrouos
padrón, debiendo presentarse al Capitán ó Comi- I P°"8lhles á sario del Distrito que ha elegido para su domicilio, re8l,,)Ct*V08-
á fin de que este le empadrone y ponga en su cé- Art- Lós padres de familia 6 patrono» «lula la nota “Empadronado” con fecha, firma y se- Tiesacare" cédula para menores, darán su filiación "o.	' de memoria ó por escrito.
Art. 33. Cuando á un patrono le convenga . . Art. 15. A los menores de siete años bastará llevar á su colono á otro distrito, deberá ántes pre- M'ujiear edul, color y palo, en los de siete i sentar las cédulas en la Comisaría ó Capitanía <I,l'I,ce 8(5 ,omitirá la estatura, estado y de*t no, para que en ellas se anote el pase de domicilio y f’ero no. el «J'cio, á los ancianos y á los inválido# tenga efecto la anotación del alta y baja en los j 1,8 0,n i ti * A la estatura, ofie,¡o y destino-padrones. Si la au-encia del colono fuese solamente temporal se anotará así en la cédula sin produ cir el alta ni baja, pero fijando en aquella eí tiem
e virtudes que os adornan, mis palabras J Me le domicilie y provea de aquella por instancia débiles para expresaros toda mi adrai- dirigida al Gobernador ó Teniente Gobernador de
Resolución de 13 de Maye de 1859 sobre asiáticos.
Alt. 1. ® Des le el dia I. ® de Julio próximo todo asiático y yocaíeco domicilíalo en 'a Isla con permiso de la autoridad, después que haya terminado la contrata que celebró al tiempo de venir á la I-la, deberá ontener una cédula de seguridad especial que identifique su persona y acredite su cualidad.
Alt. 2. ® Dichas cédulas con tendrán, según modelo, los particulares distintivos de la persona pata quien se destine y <bi su expedición devengará cuatro rea'e- fuertes.
Art. 5. ® Las cédulas se tendrán en los libros talonarios de donde se sacarán para cada ¡n-eresado con las anotaciones respectivas.
Alt. 8. ® El asiático Ó yucateco que no Himpla con lo dispuesto en el artículo 1. ® , será castigado con diez pesus de multa por la primera vez, el duplo por la segunda, y á la tercera podrá ser expulsado de la isla.
Art. 9. ® La residencia se anotará en las ciudades y pueblos por calles y números, y en los campos por nombre de los fundos y cuartón.
Art. 10. Estas cédulas servirán «fe documentos de seguridad y además de licencias (Je tránsito para trasladarse de un punto á otro de la Isla, pero ningún asiático o yucateco podrá variar su residencia á otra jurisdicción, sin participarlo á la Autoridad local respectiva para que lo anote en la cédula y registro correspondiente.
Art. ll. Concluida la expedición de cédulas los Gobernadores y Tenientes Gobernadores enviarán á este Gobierno Superior un resúmen de las que hubiesen expedido en que conste la nación, sexo y ocupaoiou de los cedulado».
po que haya de estar ausente.
Alt. 31. No se expedirá pase do traslación de domicilio al colono ó asiático domiciliado que no aparezca empadronado, procediéndose en este caso á su detención y ála instrucción de expedien te para averiguar su proceder y log motivos de no estar empadronado.
Art. 35. La falta de empadronamiento cuando sea motivada por omisión de los patrones y asiáticos; será castigada con multa que no bajará de veinte escudos, ni excederá de cien, según las circunstancias agravantes de la omisión. Si esta fuere imputable á uno de los funcionarios encargados de formar cualquiera de los padrones, será i con reprensión ó suspensión de sueldo basta por quince días, si resultuse que no hubo ualicia ó dolo, y en caso contrario, será sometido á los tribunales de Justicia.
Alt. 36, El que abiigareensu iasa ó finca un colono desertor ó el que con documentos supuestos lo empadronase, ya como colono á su servicio, ya como asiático cumplido y domiciliado, será entrega lo como reo de plàgio á la acción de los tribunales de Justicia.
Art. 51. Los colonos asiáticos que cumplieron sus contratas y hubiesen llegado á esta Isla con posterioridad al quince de Febrero de 186 L en que se publicó el Reglamento para su introducción y régimen, aprobado por Real decreto de 7 de Julio de 1860, no pueden obtener carta de domicilio.
Art. 67. En las cédulas que se expidan á los colonos recontrataJos so expresará esta circunstancia.	-/
Art. 70. I,os colonos asiáticos que llegaron á esta isla antes del 15 de Febrero de 1861 tienen derecho á obtener curia de domicilio y naturalización al cumplir su primitivo compromiso, según dispone el artículo 65 del reglamento aprobado por Real decreto de 21 de Marzo de 1¿54 siempre que ilenen los requi.-itos prevenidos por la Ley.
Art. 76. Los asiáticos domicdados que pierdan su cé lula de vecindad podrán obtener un duplicado, prèvia la instrucción de un expediente por el Gobierno ó Tenencia de Gobierno correspondiente.
Art. 77. Si resulture comprobado que la pérdida de aquel documento fué ocasionada por incendio, naufragio ó robo, se le expedirá un duplicado prèvio el pago de los derechos señalados, pero si fuere cualquieraotra la .causa del extravíoade» más d«l pago de los derechos, se le impondrá una multa desde diez escudo- hasta veinte.
Art. 78 Guando del expediente que Se instruya resulto comprobado haber h i bido Laude por parte del asiático en el extravío de la carta por haberla vendido ó traspasado á un colono desertor de 11 casa 'fe su patro io ó de un depósito muni» cipul ó á otro que no pue la domiciliarse en la Isla ademas de la multa indica la, que deberá pagar, será entregado en el depósito municipal con el objeto de que salga del país, observándose en este caso lo dispuesto en los artículos 55, 56, 57 58 y 59.
Ait. 79. Al expedirse el duplicado d# la c ' ’
se omitirá
Air. 10. Si se expidiere cé lula de libres de color á un menor blanco colono ó esclavo, será responsable directamente el patrono que lu solicitó. Es copia.
Habana 1.® de Diciembre de 1S70.—El Secretario, Cesáreo Feniundoz.
édula de vecindad se publicará en #1 periódico de la cabecera y en la Gacet a de la Habana quedar anulado el principal.
Al t. 80. Los asiáticos eu cuyo poder se encuentre una cédula de vecindad correspondiente á otro individuo, será detenido, instruyéndose las consiguientes diligencias en averiguación de su procedencia, conducta y estado civil, las cuales se pasarán á los Tribunales de Justicia si el asiático resultare reo de algún delito.
Art- 81 Si «le las diligencias practicadas aparece que el asiático es colono prófugo de la ca.. | sa de su patrono, ó da algún depósito de cimarrones, so observará lo dispuesto en los artículos 36 y siguientes.
Art. £2 Siempre que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores tengan noticia do que en al - 1 guna casa ó finca se abrigan colonos desertores, podrán disponer sean visitados á fiude obtener la detención de aquellos, procediendo según corresponda respecto á lo- encubridores.
Art. 83. Las cartas de domicilio «fe los asiáticos cumplidos, se conservarán en las Capitanías ó Comisarías, donde estén empadronados dichos individuos, y cuando estos trasladen su residencia j á otro distrito, lus expresadas cartas serán remitidas al Comisario ó Capitán de partido á donde deb au I aquellos fijar su domicilio.
Resolución de 2 de Marzo d e 1858 sobre gente de color ¡ libre.
Aif. I. 9 Todo inlividuo libre de color estante y habitante en la Isla de Cuba de cualquiera edad y sexo, deberá bailarse provisto de una cédula ex-pccial que le servirá por un año, desde l. * de Mu-y yo se reuovará en el mes anteriurá su vencimiento.
Art. 2.® Dichas cédulas contendrán seg u n modelo, los particulares distintivos de la persona para quien se destine y en su expedición devengarán los derechos de la siguiente tarifa.
Art. 4- ® Los interesados cabezas de fami
Continúa la relación de los patronos qua haciendo uso de la autorización concedida y por convenio con los emancipados libertos, lian formulado' contratos con intervención da la Autoridad.
RELACION.
D. Manuel Ajuria......................... jo
... José E. Moré.........................  y
... Ramón Ajuria.........i""!"!!!!”"!	10
... Antonio A. Ecay.................j	9
... Juan Manuel Alfonso..................  5
... Victoriano Pagés...................... j
Sres. Bolet y Pagés.......".i"!"""!"!”
Dì Justa Perlé............................ 7
D. Rafael Padró......................	16
... Francisco Ventosa........".......	9
... Cándido de la Torre....... 1
... Ramon Montalvo............ 17
... Manuel Rey..................
Sees. Leandro Soler y Compañía.......	19
D. José María Ponce......................   o
... Pedro Pers.................. 36
... José María de Arrarte........... 23
... Serapio Hernandez............... 10
Dì Cärmen Noriega.................... 23
D. Mariano Góvel................25
... Juan Góvel...................g
... Gabriel Pers................ 18
... Ramon Mocusitio.................”	g
... Domingo R. Perez ....... ........	3
.... Jo<é Maria Castellò........... 3
D.* Engracia Llerandi............. 2
b. Romualdo Silveira.......... 1
. . Pedro Rubayo....................
Jpsé Cuartas......... ............ 7
... Francisco múrame....’...... 14
Di Matilde Pluma.....................
D. Juan Terrin....................... 2
Di Elena Anillo...................... i
D. Francisco F. Ibañez............... 6
Sres. Gutierrez y Miranda............ 3
D. Tomas Gutierrez................... 2
... Francisco José Calderon y Kessel....	5
... Dámaso del Campo................ 2
... Francisco Pedro y Creus......... 1
Dì Juliana Barberan................. 9
D. Cayo Abella...,.................. 7
... José Rodríguez.................. 1
Di Josefa Fernandez y D. Mariano Góvel................................... i
... Teresa Castro........................ 1
I». José Manuel de Aizpürua......... 2
D. Nicolas Martinez Valdivieso......	1
... José Martinez................... lo
... José García Capote.............. H
... Francisco Orta..............;....	e
Di Ana Lopez ....................... i
Sres. Noriega, Olmo y Compañía.......	2
D. JoséOlano........................ 3o
D.1 María de los Dolores Delgado.... I
Di Belen del Carmen Diaz..;............... 1
D. Victoriano Pagés...........;..... S
Sres. Bolet y Pagés....................... 1
D. Jacinto Cid...........d..... .... %
... Nicolás Martinez Valdivieso........... 2
... Felipe Ruiz.........................   6
... Francisco Pedro..................... ll
D? Felicitas Gayarré.................     1
D. Mariano Hernandez.........'...... í
... Joaquín Mariano Martinez.............. 1
D.‘ Juana Mirabai......................... 1
D. Juau Garriga.......................... 1
... Francisco Laraigueiro................. 2
... Francisco Fernandez de Rodas....	1
... Antonio Ugurte....................... 1
... Camilo Feijóo Sotomayor..í......	31
... Ignacio Montalvo y Calvo............ 19
... Juan Manuel Alfonso.................. 3
... José María Castellò.................. 2
... Vicente O-farril..................... 7
... Eusebio García R uiz................. 4
Sr. Conde de Romero...................... |7
D. José Carreras.;......................  3
... Pedro Lacoste......................   3
... Bernardo Dominguez..!...............  1
... JoséOlano........................... 39
... Salvador Masip....................... 4
.,. Hilario Gonzalez....................  a
... Juan Manuel Alfonso.......:..... 5
D. Jo.-é T. del Rio................. 10
... Jt»sé Pía........................... 10
... Francisco Dans......,....... ... 1
Di Dolores Molina.......................   2
D. Juan Gualberto Alvarez................. 1
Dì Encarnación Ferrer de Porras.....	\
... María del Carmen Pedroso............. 1
D. José Joaquin Vaidés.................   19
... Francisco Ventosa...................  2
Cesáreo Fernandez.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO ¡H A TOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Sanií Spírítus en telégrama de ayer dice ul Exorno. Sr. Capitán General (o que sigue:
“El Oapiiau Pifia del 3. ® de Barcelona en la noche del 9 al 10 sorprendió en los Montes de los Cristales siete rancherías que destruyó, cogiendo dos armas de fuego y cinco blancas, haciendo cinco prisioneros, dos de ellos fueron pasados por lus armas, siendo uno D. Emilio Mureno Hernández vecino de esta Capital y expedicionario del Perit. Lo que se publica de órdeii de S. E.
Habana 13 de Diciembre de 1870—El Co-
lia recojeran personal man te las cédulas para ai y ronel Jeie de E. ¡VI. interino, losé de Chessa.