\
t

i iihW	—y5-	>-=»»>sinw*
Consejo de Administración de bienes embargados.
Vioe Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate para la venta en i ública subasta de la goleta “Nueva Estrella embargada a Dítlgnaci«) Altare qne e.stuvotummciaua para el lli de Octubre próximo jiasmlq; este Consejo st» lia «olvido disponerse vuelva á anunciar dicho Veníate que te u-drit efecto el iniércoleh Id del porriojiflf á las 1- del día auto la comisión respectiva en el edibéioVdonde se hallan establecidas las,Oficina* de bo^jo c i /.ada de ■ bajo el tipo do pfeos oO centa» ln tüsacion de diefio burtue con reba-
OaT«moTúiner5‘lÓá, bajo el tino d$|&02 pesos»0 centavos á uno asciende la tasación de dicho buque ja creí 28 p. o según aCberdo-dfe dielio Consono.
has proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pliegos cerrados con arreglo al mode.o que mas abajo se inserta, acompañando á cada una el documento que acredite haberse depositado en las Alcas ctei Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía para temar parte en el remate.	_
Verificadcreste, se retendrá el deposito del que resulte rematador, hasta tanto que heelio el entero del iiniorteen que se hubiese adjuuieado el buque se proco-da al otorgamiento d0 la escritura cuyos gastos seian üj cuenta del rematador.	,	.
Las proposiciones cjue no íuesen acc])«.auas sei ;in de-, ■vueltos en el acto los depósitos a los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales do las admitidas se abrirá unii licuación oral por el término ae diez minutos.	_	•	,
HabunaS de Noviembre de VI tü.-rr Dominga López
Modelo,Mé proposición.
D. N. N. veciuo de....en vista del anuncio publi-
cado en la (1 aceta y Diario de la Marina referentiftá la venta en pública subasta de la goleta “N ueva Estrella perteneciente á ios bienes embargados fi U. IgnacioAl-láro y surta en este puerto, propone adjudicarse d1 buque por la cantidad de... con sujeción á todas las
«liciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente
Cinco accesorias detrás de Ja anterior de id. eu $16.
Una casa en la calle de Atarás esquiua á Santa Ana de don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cautaraiias [Puentes Ora lujes] de don José Maria Mora en $12.
Otra Ídem Neptuno 194, de don Julián Rivas en $26. Otra Calzada de Concha accesoria de don Miguel de Cárdenas en $9.
Oirá Malina [Jesús«leí Monte] de id.
Otras cinco en Uuyunú mareadas con las letras A..: R. C. 1>. 15. de don Miguel de Embil.
Una quinta titulada Apiélica en Luyauúde i i.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de d >q Ignacio Ai-faro.
Otras dos Tulipán esquina A Clavel de id. Otra idem Consulado 83,
Administración especial de Aduana.
El juéves 10 del con iente á las once de su mañana, se rematarán en el hlmaeen de ftvertas, 2972 sombreros de jipi.jápa, caldos en ptnrá dé corneo en la ciudad do Santiago de Cuba.
Habana 4 ale-Noviembre de 1870.—P. S.—Lários.
,Secretaría.
ISaUilitacion del personal parroquial.
del Clero
dicho
cou-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 40 de la calle del Trocadero, pueden ocurrir por medio oe instancia eu papel dpi sellé tercero á esta oficina, Ga-iiano 102, en la inteligencia du que aquel á quien se aa-iudiquo piesentará un fiador ¡t satisfacción.
No se dará curso á la instancia que. lio expreso el domicilio del postor.
Habana 3 de Octubre general, Domingo hvpcz.
de 1870.—El Administrador
Las personas que deseen mejorar la proposición de 38 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 34 de Ja calle de Han Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en pappi del sello 3. ® á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sé adjudique presentará, un fiador á satisfacción.
Ño se dará curso á la instancia que nó exprése ei domicilio del postor.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas-que- deseen: mejorar1 ia1 proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 de la calle de los Genios, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® ü esta oficina Galia-no 102 en la inteligencia de que aquel á quien sé adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No sb dará curso á la instancia-que- no expíese el domicilio del postor.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Según lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr.
__idor Superior político en 5 de Setiembre últir t
Consejo lia señalado el miércoles 23 dél próximo No-
Gober-último, este
de don'. Feliciano Hallen,' en $18:	JBL. ...L..	I
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Oepero entre las de Moreno y Pérez «le 71 varas de frente por 40 «le fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente p^ra upa casa «Je piso bajo, y que puede servir para uu depositóle madéras, jardín 6 liueítá y tiene en un extremo un barracón de mas ale 2l varas de largo por 4 de ancho, cu el tipo de $12.
Otra casa Concordia 130, de don Feliciano Mal leu err'$28.	** •	^ •
Otra Ídem en la misma calle 128 de Ídem en $28:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de don It. F. Criado en
V Otra Veíazquez 11 [Cerro] do don Apolonio Chacón en $14.
Otra Troca Jero 40, de don Néstor Ronce do León eu
$102.
Otra Obispo 67, accesoria de don Joaquín Delgado en $21.
Otra id Bernal 1 y cinco accesorias de don Rafael • Laura, en $71.	9
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en v>68.
Otva Genios 11, de don Joaquín O. Angarica: en $23.
Otra San Rafael 34, de don Domingo Oiral:
Otra Marques de la Torro (Jesús dei Monte) de don Melchor Salazar. -
Un solar al fondo de la casa número 167, de la calza*-da de Jesús del Monte.
Otra id de la número 616, de la Vívora, en Jesús del Monte.
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. y esquina á Aguila.
Y habiéndose recompuesto las casa3 que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente,
Una en la calle del Cármen 27, de don Antonio Bachiller Morales cu $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli, en $2S.
Idem 147 de Ídem en $34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en
$102.
Además liay hechas , proposiciones por las casas siguientes:
Una de Sloíi por la del número 89 de la calzada de Galiano.
Otra de $69 por la de Manrique número 121.
Otra de $144] por la misma.
Otra de $170 por idem.
Otra de 175 por idem.
Otra de$17 por la del número «.'7 de la calle del Carmen,
Otra dei$20 por la misma.
Otra de $85 por la «leí núfliero 148 de Ja calle de las Animas.
Otra de 102 por Idem idem.
Otra de $(¡8 por la-del número 121 de la calle de Manrique,
Otra de.$7ü.por Ios-altos «le la calle de O-Reilly número 50.
Los que deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel ‘á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.— El Administrador general, Domingo López._____________
Audiencia Pretoria! de la Italiana.
Habiendo percibid )«on esta fecha del Tesoro «le Hacienda pública los haberes del Personal del Ufiero parroquial dé esta Diócesis, correspondientes al mes de Octubre último; lo pongo en conocimiento de los interesados, á lili Uequ ■ sj presenten con la posible brevedad a hacer « fe - ,vo el cobro de lo que les pertenezca. Habana 4 de Octubre de 1879.—Emilio ObregáTC
^doiinislracion general de Correos.
’ ¡i í -	■	b
De «irden superior queda suspendida la salida del Correo ordinario del día quince de Noviembre, y en su lugaii la efectuará el dia siete de dicho mes.
llaMüá 31 fié Octubre de 1870. El Administrador general, Antonio P. Duro.
ÏA SECCJOY.
OFICINAS hOCAI.ES DE LA HABANA.
UohH-i iio Politico de la liaban:«.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos, cor-i respondientes al primer semestre del corriente año eco-¡ Húmico, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, por de-i „reto ile esta fecha, se ha servido ésten ai cobro dichos I recibos durante el mes próximo de Noviembre en las I oficinas de recaudación Municipal, situadas en los entresuelos de ia Casa d > Gobierno j>or Ja calle de Merea-i le roiste diez á dos «le m larel •, en ep^nmigñe «toque transeurriiio dicho plazo, se pasará en ibs jmm«Jto.Uju¡ii-ce dias á verificar el cobro á,domicilió con el rolargo «la un dos por ciento; y después de cumplido este, se liará porla via.de apremio, según lo dispuesta en el reglamento de recaudación.
¡Lo que de Orden «1 : S. E. se anuncia eu la. Gaceta oficial y demás periódicos fiara Conocimiento de Jas interesados.	.	,
Habana y Octubre 31 «le 18707-El Sivcretarló,'.17. Castellanos.
Dirección «!ci Asilo general «le enarenad««, de San Dionisio.	a0!<
Habiéndose extraviado, el libramiento del mes de Setiembre del corriente año, expedido el 4 de Octubre
como también para proceder á la l'o.trvry Ferro 2 «ie Noviembre- de tor, Dr. Tomas J. PglacencM.
i correspondiente-formación de otro’ 1*70. El Dir
irec-
viembre á las doce del dia para rematar en pública basta y al mejor postor, la casa número 73 de ia calle de Santa María esquina á la de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión respectiva en ei edificio donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, Calzada de. Galiano número 1Ó2; bajo él tipo de 16355 escudos, 23¿ milésimas 4 que asciende su tasa-' cion y con sujeción (á Jo que’ se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán inedia hora ántés del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando á cada una el documento que acredite el haberse depositado en las arcas del Consejo .la chlitidad de 300. escudos como garánf lia para tomar parte oñ el remate..
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, lin-sbi tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa se proceda al otorgamiento cuyps ¿gastos ¡¡jarán de euenta d«*! rema-. tador.
Las proposiciones que rió' fuesen aceptadas, sfe'rán devueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término «lo 10 minuto«.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope:,
Modelo de proposición:
D. N.....N...:'.r Vecino-de...a. en vista del anuncio
publicado en la ‘.‘Gaceta” y “Diario de Ja Marina,” re-fer ente á la venta en pública subasta de la «rasa número 75 de la calle de Santa María esquina á la dé la Concep-cio n en Guanabacoa, perteneciente á los bienes embarga dos á D. José Ignacio Rodríguez, propone' sajüdicá se dicha casa por la cantidad de...con sujeción á to-
da» las coinlicioues del mencionado anuncio.
Fecha y firma del" proponen te.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 12], de la calle de Manrique, pueden ocurrir por meijio de instancia en papé! del sello'3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á «juiensea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de. 18.70,.—El .Administrador general, Domingo López.
Las personasque deseen mejorar la preposición de 51 pesos (pie ofrecen por él alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, piieitén ocurrir por medio de instancia en papel dél sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de qué aquel' á quien sé adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Dominga López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 82pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle de Manrique pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, (Juliano 102; en la inteligencia de que aquel á -quien síea adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresocl domicilio del postor.
Habana i 7 de Octubre de 1870.—El Administrador generar, Domingo López.
Secretaría.
Circula!'. t-Cou fecha 26 de Octubre último, el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, remitió al Exemo. é limo, Sr. Regente, un ejemplar de la Gaceta del mismo dia, en que consta la creación «le una nueva Alcaldía Mayor en esta capital, y la nueva división judicial, poniendo en conocimiento de S. E. I. el nombramiento en comisión delSr. D.'Enrique Diaz Otero, para servir interinamente dicha Alcaidía Mayor, el íle D. ÁrturO Amblare! para la Promotoría del mismo juzgado, yfel del Sr: Mafijufis de la JEslar para la Alcaidía Mayor de Güines, vacante jror ia salida de Amblard.
don presencbi de las comunicaciones de «jue queda hecho mérito, el Exemo. é limo. Sr. Regente, proveyó el auto que á la letra dice:
«‘Habana, Octubre 28 de L870. Vistos: Enterado de las tres comunicaciones qué'''preceden del Exemo. Sr. Gobernador Superior político. Transcríbase al Sr. D. Enrique Diaz Otero su nombramiento para la Alcaldía . Mayor de Monserrate á D. Arturo Amblard el de Promotor Fiscal de este mismo ju'/gadb, y el Sr. Marqués de la Isla, el qué lé-resuitai para ia Alcaldía Mayor de Güines. En uso de la autorización que se me imparte en el artículo tercero de la resolución de veinte y seis de este mes, que inserta Ja Gaceta del dia veinto y siete, unida al expediento, nombro escribanos «le ia Alcaldía Mayor del Monserrate á D. Fernando Novell y Liñeiio, elegido pór S. A. él Regente del Reino para el Pilar en once de Abril último,' Ú D. José Mari a Castro y Hermida, Notario público de Indias con residencia 011 la villa de Guanabacoa, y al Ldo. D. Rafael María Cortés, Abogado de ésta'Audiencia Pretorial. Se deja al Alcalde Mayor electo el nombramiento de alguaciles, en la forma ordinaria. Se nombra Juez de Paz del distrito del Monserrate al Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, primer suplente ai LiJjO. D. José María Rodríguez, y segundo, al Dr D. Gregorio Ibañez Paleticiano. Comuniqúense desde luego estos nombramientos, y dese cuenta en el primer pleno. Hay una rúbrica del Exemo. Sr. Regente. Dr. José Giralt.”
Dada cuenta ál Tribunal pleno del expediente, se irá Servido S. E. por acuerdo de esto dia, proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:— Exemo. Sr.—Eu vista de la resolución del Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla, de veinte y seis de Octubre último, por la cual se crea una Alcaldía Mayor mas en esta ciudad, y en que so establece un,a nueva división judicial, respecto á todas las Alcaldías Mayores de esta misma ciudad, el infrascrito es de parecer de que se cumpla esa resolución, publicándose en la Gaceta, y comunicándose ai efecto á los Alcaldes Mayores á fin de que, desde el dia que V. E. señale. que en concepto del infrascrito podrá ser el siete del corriente, se instale el de Monserrate, y empiezeu á funcionar los demás con arreglo á la nueva división, y para «jue en. consecuencia de ella, y según derecho se Inhivau y se remitan recíprocamente, los negocios que correspondan; no habiendo que hacer otra cosa, toda vez «pie en cuanto áio domas consiguiente á la resolución expresada, ya ha proveído lo oportuno el Sr. Regente.— Habana, Noviembre 2 de 1870.—Vida.—Vistos: Como parece al «Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en pleno de «pie certifico. Habana, Noviembre 3 de 1870. - Sres. Regente, Calbeton Presidentes, Cano Manuel.—Hechavarría.—Sánchez Puig.—Magistrados, Villanueva—Mir—Undaveitia.—Campo-santo. Moreno.—Carrasco.—Moutaivan.—Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y éií ejecución «lo lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Noviembre 3 de 1870. Dr. JosC Giralt, Secretario.
Habiendo sido mandados embargar por decreto «je 31 del mes próximo pasad« > los bienes de D.55 Rosario Portero, vitela de Morales Lémus, los de D. Luis Magín Morejon y D. Daniel Guiteras y Geaer, vecinos de Matanzas, los de D. RafaelMercbant, vecin«) de Manzanillo y residente en el extrangero, los de D. Ramona González, viuda de Batista, D. a Leonarda Pardo de Machado, D. - Mariana Pardo de Banchez y D. Pedro Pablo Perez vecinos de Moren y actualmente en la insurrección, los deD. Joaquin Fortun, vecino de Cienfuegos y actualmente en el extrangero y los de D. Tomás Ramos vecino de Colon y actualmente en la insurrección las personas que posean cantidades, efectos ó valores pertenecientes á los enunciados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trusferir y hacer por sí cualquiera operación que afécte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto en decreto de 13 de .Febrero del año anterior del Exemo. «Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.	•	,	¡
Habana Noviembre 4 de 1,870. Dionisio'López Dliberta.
D. Marino de Ariza ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular 1111a marca de tabacos con el título de “Ariza” calle de Neptuno número 118.
En cumplimiento de lo-resuelto por el Exemo. ó Unió. tír. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con este proyecto-presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misino dentro del preciso -término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 do Octubre de 1870. — El Secretario, P. O. Antonio Ileraud.
D. José Estafé.y Cerdona ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para estáblécél* una Dulcería con su correspondiente horno en la calle de la Mnloja número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é Hiño. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso, término de ocho «lias á contar desdi-la fecha"tie esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre «le 1870. E i «Secretario, P- O. Antonio Ileraud.
' Espedidos «os Bé i-jbos «Ibl impuesto Municipal de las industrias y establecimientos que íf continuación se expresan después de publicados los repartos-verificados por las comisiones de Jos gremios respectivos para oir y resolver la« reclamaciones <io a'grAvios, el Exemo. C limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de ésta fecha se lia servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles desde las diez á tres á contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre próximo eu las oficinas do recaudación municipal situada en los entresuelos do la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto «pie pasado el término prefijado, so procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento á beneficio del Recaudador según se dispone cu el Reglamento de recaudación acordado.
Lo «Rio do Orden do 8. E. sa publica en la Gaceta oficial y «lesnas periódicos de esta ciu i,id para conocimiento de los ínter sajas.
Pirotecnia Milita«
J
- Junta Peonómiep.
Habiendo sino reselnfüdn la Contrata que para el su ministro del carbón de máquina, fragua, cook y ve. lal tenia verifioada con esta Pirotéenia D. Manuel F¿r nandez Castrlllon, y debiendo procederse á nuevo remate ei «lia 8 del actual, se avisa al público para que l is personas que deseen lmeor proposiciones se sirvan coii* currir á las 12 dei expresado dia á la Oficina del Sr. D¡ rector do ceta establecimiento, sujetándose en un todo al pliego de condiciones y precio límitp publicado en ]< Gaceta oficial del 18 de Setiembre próximo pasado. *
1870.—El Comisario Je i o, P nrique i¡7irti.
Habana 3 de Noviembre de Guerra, graduado Oliciai 1? Sécret
Industrias que se citan.
i’ apelerías importa loras.
Idem 110 importadoras.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadro.-,
‘ Litografías.
Imprenta.».
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadora .
Idem no importadora .
Relojería».
Máicérlas.
Hojalaterías.
Armerías,
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y Fábricas de Jabón.
Velerías do cera y sebo.
Cererías,
Tiendas de Lámparas,
Almacenes de madera». Construcctores develas navales. Mhelles y Terlapienes.
Trenes de aguada para buques!
('areneros.
Depósitos d» Carbón Minera!. Peloterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem üo importadoras. Fotografías.
Pintores do obra fina.
Fábricas de fósforos.
.Monte «le Piedad.
Los (iüeílos cteTas alhajas contenidas en los lote-que á continuación so expresan deberán prorogarlasfi rescatarla», pues de 110 verificarlo así basta las dos tle ¡a arde del viernes 11 del corriente, se venderán en almo hfcda pública, que tendrá efecto ei «lia J2 del mismo v sábados siguientes.	•*
Habana i.® de Noviembre de 1870.—José Jem Ileredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños 110 han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta
fin de Octubre último.
tros instrumentos.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tie vidáá de liácci* ó vtnd«r l'im. Taláoártoríás Jf giiarYiiotánerías importadoras. Idem dol Páls.
ganado mayor, ganado menor.
La sonledad.de Pola y Genér, han acudido á esto Gobierno, en solicitud do permiso pürá éstablecor una fábrica de jabón en la calzada de Vives número 174,
E11 cumplimiento «1o lo resuelto por el Exemo. é limo. 8r. Gobornuiter Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á íin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870.-Antonio Ileraud.
Dentistas".
Encomendero «1 Encomendero «1 Dulcerías.
Confiterías con repostería ;. Cusas de salud.
Herbaria».
Hoteles.
Casas de huéspMes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posada».
Habana y Octubre 29 de.13.7««.
M. Castellanos.
-El Secretario P. O.
La socieda l.de J. G. J.’umariegq y compañía', lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso "para matricular una marca de tabacos con el título dé “General Moltke,” en la calle de Neptuno número 178.
En cumplimiento de lo resucitó por el Exemo. 0 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia está petición por medio de la Gaceta oficial, á linde que los düeño3 de marcas de tabacos puedan, examinar ei diseño de la de que se trata y los que se crean peijudicádos COli éste proyecto presentar sus reclamaciones eu ia Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario. — P. O .—Antonio Ileraud.
Por un sitio de una caballería do tierra y uu potrero d<- siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija á este Cocscio «lila forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Don Pedro Apecechea, Jia'aojidido á este Gobierno en solicitud de permiso para estabiecernna dulcería con su correspondiente horno en la Chile de Gervasio número 136.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con estejiroyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de pcíio diás á c'óhtaf desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Ileraud.
D. Manuel Esteban ha acudido á éste Gobierno on solicitud de permiso para matricular una mareade cigarros con el título de “La Fama de los Voluntarios de Cuba”: calle del Trocadero rníiu. 23.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas de cigarros puedan examinar él diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con esto proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismo dentro del preciso, término.ÜP diez «lias á contar desde la feeha de esta convocatoria.
Habana Octubre 27 de 1870.—El Secretario, P. O,, Antonio Ileraud.
Terminados los repartos por la» comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 2.) do Diciembre de 1855, do la contribución que en’ el corriente año económico deben satisfacer por se mestres adelantados las industrias que á continuación -o expresan, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer so anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias esta» ráu expuesta» al público las relaciones do los expresados repartos á la o'Atolda «lo Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes,- para, que concuran á examinar las y exponer durante ese tianipo por escrito las quejas de agravios qiie tengan pues que terminado el plazo 110 se admitirá representación alguna.
Habana y Octubre' 28 do 1870^—M. Castellanos.
Perfumerías.
Gasas de baños.«	«
Baños'de Mar.
Agrimensores.
Albeitcrías y herradurías.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas de modista.
Corredores do Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro do módi ciñas para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Exemo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 dél entrante Noviembre á una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la notada precios qne so liaíla en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento donde pueden verla los que la soliciten en horas hábiles Habana Octubre 26 de 1370.—Jf. Castellanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración,
1f—w—qw—
SEGUNDA SECCION.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 86 pesos que ofrecen por el alquiler de Id eitsa ñtim. 121 do la calle de Manrique, pueden ocurrir por inetiio de instancia en papel del sello 3.® á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia domicilio del postor.
■ - Habana 19 de Octubre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
OFICrNAS GENERALES.
Administración de Hacienda pública.
Denunciada como bienes mostrencos, una casa de embarrado y guano, situada en terrenos del «Sr. Marqués de la Real Proclamación, en ei pueblo de Arroyo Naranjo, de la propiedad de don Agustín Valdés Peñalver “difunto”, los que se consideren con derecho á dicha finca,-se presentarán en esta. Administración, con los ■documentos que lo justifiquen, en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 25 de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Comandancia general del distrito de la Habana y Gobierno militar de la plaza.
De Orden del Exemo. Sr. Comandante General y Gobierno Militar detesta-Plaza, He .eRa.ppr medio de la basta con arreglo al mencionado plicgo~de c Gaceta oficial al pardo Joaquin Cordero con objetó dé que podrán exámiñárlos interesados en la «Se
que se presente en la ¡secretaría del mismo para ente- "	-	.....
rarlo de una resolución superior.
Habana y Noviembre 2 de 1870.—El Teniente Coronel Comandante Secretario; Femando G. Leconte.
que "«o bxpráse' é'I i
El Consejo Administrativo de bienes embarga dos ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada de Galiano número 89, de don Antonio Fernandez Bramosio en ei tipo de $221.
Otra en Ja calzada dei Monta número 172, de don Andrés Rodríguez en $60.
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embil en $109.
Otra Jesús Peregrino 53, do den Lorenzo Pedroso en $30
Otra Lüyanó 29, de don Miguel Embil en $2-5-50.
Otra Lagunas 67, de don Francisco M. Aeosta en $51. ■
Otra Lealtad esquina á San Rafael: de idem en $68.
Otra Compostela 199, de don José Morales^Lómus en $51.	...	............ ..................
Otra Tulipán 6, de don Pedro M. Rivero en $51.
Otra Calzada de Concha número 5, de don Miauel de Cárdenas en $14,	h
El Sr. D. Blas Melida y Lizana, Contador «jue filó de la aduana de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 490 escudos, 966 milésimas, por el alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al ines do Mayo de 1867, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á
lo que por ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870. José del Campo.
El Administrador,
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente interino que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador general, se presentarán en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, & reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas, por el alcance que les resaltó en el exámen de la cuenta de gastos j'úblicos de la Ordenación general de Hacienda,, correspondiente á los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1805, en la inteligencia que de no verificarlo se precederá á lo que por ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Administrador, José’del Campo.
De órden del Exemo. Sr. Comandante General y Gobierno Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á Juan Bolaños y Hernández con objeto do que se presente en Ja Secretaria dei mismo jaira enterarle de una. resolución superior.
Ha baña y Noviembre 2 de 187»,—Él Tóldente Coronel Comandante-Secretaria, Puntando G. Lcconte.
Acordado por el Consejo sacar á remate la constfuc cion de una trinchera para ia colocación de la cañería de ‘derivación á loé filtros y aprobado por el Exemo Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones'pata el mismo, el Exemo. Sr. Presidente so ha servido seña lar el «lia 14 del entrante Noviembre á la una de la tar de en la Sala Capitular para «jue tenga efecto ia su
condiciona
que podran examinar ios interesados en la Secretarla e «lia y hora hábiles.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general co nocimiento.
Habana.Octubre 26de 1870,
. i pílanos.
El Secretario, M. Cas-
Núi
Esoda.. MI».
De orden del Exemo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio «le ia Gaceta oficial á D. Manuel Leus Vetde con objeto jo queso presente en «a Secretaría del niismo jiara enterarle de una resolución superior.
Habana y Octubre 29 de 1870.—El T. C. Comandante Secretario, Fernando G. Leconte.
Acordado por el Consejo sacará remate el suministro do maiz para los animales «leí tren de las obras jior haborterminado el contrato anterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 14 del en trante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego d© condiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta So-«retaría ©n dia y hora hábiles.
Lo «jue de orden «le S. E. se publica para general conocimiento.	.
1 tabana Octubre 26 de.1870. El Secretario, >/..Castellanos.
íhcino. Ayiuifamienl«».
Con objeto de evitar á los dueños de cjirruagesque radican en está jurisdicción los perjuicios ó ue les -pudieren resultar con arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones do la marea, he- creído conveniente recordarles la obligación en que están de abonar dicho arbitrio al rematador en esta Municipalidad, según lo previene el citado articule 9. ® qne se inserta á continuación.
Articulo que se cita.
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y car-ruages do alquiler de radicación en ia municipalidad que no ocurren á recibir la marca dentro «le los sesenta dias que señala el artículo 7. ® incurren tíu la pena del duplo dei arbitrio á favor del contratista, «júiéil podrá apreeuder y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado- para la mará y retenerlo hasta tanto-de sea pagado-et arbitrio “y la, pena del recargo.”
Habana 20 de Octubre de 1870.—Dionisio López Eoberst.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ia casilla del mercado de Tacón húm. 4 por el tipo mensual de 122 escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante , ia Comisión 2! con extricta'sujécion al pliego de condicionesqife se inserta á continuación.
llabana'tV'iubréYO dé 1S70.—El Secretario, .1/. Castellanos.
[El pliego do'condrdonés so publicó el «lia 30 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado, joma el 28 de Octubre anterior, de la construcción do una cloaca eu la calle de Manrique entre Zanja y el mar «ti Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie do nuevo la subasta y «¡no so fijo para oi acto el dia 9 del actual áia tinado ia tarde en la-Sala,Capitular ante la comisión respectiva y con arreglii. al pliego de condiciones, presupuestos y jdauos adjuntos al expediente que se encuentra 011 esta Secretaria y pueden .examinarse jior aquello» A' qulenos interese.
Habana 2 aéNÓVfélnme de 1870.—El Seéreeario, M. Castellanos.
12473
12837
12859
12864
12913
12920
129Ó2
13053
13954
13085 J 3100
13116
13130
13131
13132 13142
131-65
13193
13238
13241
13256
13262'
18265
18270
13271
18277
13279
13,282
13285
13304
13328
13331
13344
13365
13377
1.3384
13389
13423
13424
13425
13528
13556
13578
1.3579
13590
18601
13050
1.3051 13652 13063
13664
13818
13320
13825
13861
13877
13873
13379
13880
13881
13882 18883 13684 1388o
Una sortija, un alfiler, un botando
uro'y un cucliil.ode plata-eir..........’
Dos tenedores y dos cucliaras-de plata, un relój y una leontina du oro en.. Un par de manillas, dós cánoiia», tres alfileres,!do» jlarefcdi-argollas, dos pales dé candados, un alfiler, un relój de oro, una sortija de oro coa una es merulda y■ brillantes y «Ion paros de candados con dia maúles ;« perlas en.. Una cafetera V dos lachúelas y un
tibor «¡o jüata en..:...................
Ü11 j)ár «le candados con dos brillan-
té» en....).'....'....*__............... 1
Una sortija de oro éoit trt-s brillantes en..................................
Una cadena de oro, un par do candados de oro con (ñamantes y j«er-
las en.,................................
Una sortija" dé oro con un bidlhuüe, uu par de cintas, otra ídem,'«los alfileres y cuatro pares de oandados do
oro y piedras cu..,,,,...,,......... .....
U11 par de candados, una cruz y una sortija de oro ópalos y brillantes, un par «lo cinta», un ¡tiiiior de oro y un
relój cié oro on........................
Una cadena y un reloj de oro en.........
Dos sortijas de oro, p.n aJfilerde idum con brillantes, una sortija con diamante», una ‘leontina y un relój de oro..y un uastlm con puflb de oro en.. Cuatro jiaru» de cauitailo;, 1111 brazalete ¿01Í córales, úna cruz, un alfiler, una sortija y un cóllardoóroeon por-
las-y-.i llaman tos Oí 1 .■.............1
Dos ñuños con brillantes montados
en jibitá tu............................
Cinco ramos de brillantes niofifmkw
en jüat-a en.,,,...,....................
Un par «le caudados con brillantes
montados en plata en..,,,.,.,.,.........
Uu par de manillas de oro, una sortija can un diamanto, otra con dos es-
meraldasy con brillantes en.............
-Un pnt «tepulso», dos-pares do caudados y un clavo en........................
U11 nalúj «Jooro en..„.„...............
D03 sortijas do oro con brillantes en.. Una sortija du oro con cinco brillan-testy- cuatro raides, oirá idem con cinco idem en..............................
Una .leontina y un par «le cintas do
oro elfi.l..............................
1 Una cadena y una leontina y do«.reloj es de oro eu.........................
Dos sortijas con brillantes y ópalos en.................................
Dos sortijas de oro con brillantes y
ujit
6G
IÜU
60
90
93
100
312
51
1500
1500
1500
88
15
36
54
210
.30
132 ... 120 ..
11a esmeralda, un muijiq torno y una «rtíla de1 oró, un par de manillas y
“un pur do pulsos'«!«:«òro eU........
Dos «Uñieres, un par «le candados con diamantes, tros alfileres y un botmi
de oró y piedras en...................
Una bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, uu cucharon, doce , tenedores,, doce eucljaritas y una cam-
j) milla dé pinta on.................. '
Tres alfileres, -cinco sortijas, un par de candados, un lente «le oro y jüe-
dra» y un reloj en.....................
Un reloj de'oró en....................
Una tacimela, una escujüdera, un jiur de candeleros de jdata, una cruz con una cadena de oro, uu par «le candado» con diamantes, dos sortijas con un rubí una esmeralda y chispas de
. brillantes en.......................
Dos sortijas de or» con brillantes, iin par de caudados con diamantes, una sortija eon una perla, otra idem con
una esmeralda y diamantes en..........
Una cadena de oro bajo, un pardo argollas, dos alfileres y cuatro sortijas do»ro, en....... /.............,i...
Una sortija do oro con brillantes en. Un par.de botones de oro con dos brillantes, en.......................
Un par de manillas, un brazalete dé oro y jiiedras, dos sortijas con brillantes y una con diamantes...........
Una cadena,y un reloj de.oro, en.....
Una soitija de oro eon un ópalo y b 'i-
llantes, en...........................
Tres ,sortijas de oro con brillantes, tres idem con piedras, un cucharon y doce cuchillos con hoja,s de plata, en.
1 "n cabezón, uu pasaijor, 1111 medio terno, una 'cadena y mi reloj de
oro eu........;....:..................
Una sortija «io oro con brillantes, una cruz eoli ideai, záfiros y esmeraldas tín...............................
Dos,rosarios de oro y perlas, una poi-niatoria, un par de esjnielas de plata, doce tenedores y doee cucharas de ídem y un bocado guarnecido de plata, en................................
I na sortija de oro con ün 'brillante,
una cadena y un reloj de oro, en......
Una cadena, un collar, ün par «lo candados con jierlas, un rosario de oro y corales, un jiur de candados con
diamantes, y un relój de oro, en......
Una cruz «le oro eon brillantes,.en... Un j:ar «je Randados de oro con brillantes, en...........................
Una sortija de oro con brillantes, eu. Un jiar do botones, una sortija y un par «le candados de oro con brillantes, en...............................
'Una sortija «feoro con un brillante
amarillo, en.........................
'-Tres sortija« do oro con brillantes, en.
Un reloj y una cadena de oro, en......
Un cucila i'011 y seis cuoi ñires de jila-
la, eu................................
Tres sortijas de oro con brillantes...................................
Doce cucharas de jüata, una sortija y dos pares jemelós de oro, un bastón
con puño y regatón de idem, en........
Un alfiler dé oro con un brillante, en.
Un reloj «le oro, en..................
Un medio temo do oro, dos cadena», una pulsera «le oro y turquesas y un
reloj tle oro, en...............Jv
Una-sortija de oro con cinc«: brillante», en...........................
Un alfiler con cuatro colgantes con brillantes divididos, eu dos lotes de á. Segundo lote, perteneciente ai mareado con el número 13878 en...........
Un alfiler y un brazalete de oro con
«ssmalte 1111a perla y brillantes en..
Una diadema con’brillante», dividida en dos Jotes de á..................
»Segumi-j lote perteneciente al mareado con el número 13881 en.............
Un terno do oro, esmalte y brillau-
tas eire...j__......^.,.1...¿a........
Un brazalete, uu par de candados de
oro con esmalte y brillantes, en......
Un pendiente con brillantes, en
61)
30
200
48
19»
44
28
153
102
130
102
90
131
84 «••
382
234
102
156
90
36
312
180
291
90
2G
170
60
54

190 90 1500 1500 1500 -1500 -