«
na Setiembre 24 <1* 1870. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Segovia.	C O 2
Por auto de e¿to día proveído por el Jpr. alcaiae ina-yor y por ante mí íi iustaucia del Promotor t iscal uei juzgado, eu loa auto« del intestado concursado del uitta-marino D. Andrés» Mantecón, se lia dispuesto que por el término de quince dius so convoquen, todas las personas que tengan derecho á reclamar en el presento abintestado, con la prevención de que si no comparecen se declarara ul Estado heredero sin otros tramites. V para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente Cien fuegos Setiembre 17 de 1870.—Karnon Hernández de Medina.	.	. , .. ,	,	n",
El 8r alcalde mayor interino del distrito de Balen, ü virtud de exhorto de Han Cristóbal, lia dispuesto por auto mí se convoque por tres números de la Gacela oficial 4 D. Euis Martin Lérida para que comparezca ou el ¡uZKado 4 evacuar un acto dejusticia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana 22 de Setiembre de 1870. Ror mandado de su Sría. Jdan Francisco Rodríguez.	c, O '¿
El Hr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oflcial se convoque á I). llamón Oalviíio, natural de Galicia y vecino que fué de la calzada de Galiauo número ü5 soltero cocinero y de treinta y un años de edad, para
áiíe deutro de quinto dia comparezca en el juzgado calle etían Rafael numero 32 4 evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 23 de 1870. Por D. Ursulo llobal. Antonio Mendoza.	C ü 2
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcal-do mayor de Güines en la causa contra 1). Emilio Riego y don Ramón García Mcuendez por lesiones á D.‘ Cecilia Rodríguez, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivo» de la Gaeeta oflcial al referido don Ramón Garda Meriende/, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día después del último anuncio á ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa, Habana Setiembre 24 de 1870. Mateo G. Alvarez.
C O 2
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor sustituto del distriao de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A JL). Francisco Broutiles, vecino que fué de la calle de Cuba número veiuta y seis y cuyas generales no constan para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 2« de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Srfa. Francisco de Castro.	-	C O 2
J uzgado de paz del Pilar. El señor Juez de paz de este distrito, ha Uispuesutose convoque eu tres números de la Gaceta oflcial ai moreno libre j usn Bautista Alfredo, natural de esta, bombero, 6 hijo de la morena Gro-goria, para que A las ocho de la maña del dia cuatro de Octubre próximo se presento eu este juzgado calzada de Han Luis Gonzaga número tres, A celebrar el acto verbal dispuesto eu la causa que se le sigue por herida al ile Igual clase Tomas congo, apercibido ile que si no se presentare se íajlará en rebeluia. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta, el Secretario Juan Francisco Treiies.	O O 2
A consecuencia de la causa criminal verbal seguida contra 11. Luciano y D. Juan García, por heridas leves A D. Domingo Puga, estA mandado por el Sr. J uez de paz de esta villa, se convoque con término de quinto dia al expuesto D. Luciano García de comparendo en el juzgado A un acto pendiente en dicha causa. Y para su inserción, en tres números libro la presente. Guauaba-coa Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Miguel Palmero, Secretario.	C O 2
<_E1 Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oflcial en tres números A D. J osé Tomas Borrego, A tin de que A la mayor brevedad comparezca eu el juzgado calle de Cuba número tres A efecto de evacuar un acto de justicia eu causa de o IJcio. Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones A D. J uan Pons, causadas por la mAquina del ferrocarril de Villunueva, de las cuales falleció; y cuyo suceso tuyo lugar el dia veinte y dos del corriente, en la calle de Dragones, se convoque en la Gaceta oflcial A los ftuniliares del expresado Pons, para que al segundo dia posterior al Último anuncio se presenten en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en dicha causa. Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 2
El 8r. D. Antonio Pió do Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oflcial al moreno CAr-los Martínez capataz de muelle, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar. Habana Setiembre 22 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Baguala Grande, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la'Gaceta oflcial A uou Máximo Paez vecino de esta capital, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del Último anuncio, para evacuar un acto de justicia. Habana y Setiembre 20 de I870.--Mateo G. Alvarez.
C O 1
El Hr. D. Lúeas García y Ruiz, alcalde mayor de esta villa por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de D. Justo González, natural de Medina do Pomar eu 1a provincia de Santander y vecino de Ceiba del Agua, hijo lejltimo doD. Manuel y.de Di Urogoria Martínez, y por sus herederos A los que con. arreglo A dere-ouq Ueirnn serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oflcial para que dentro de treinta dias después del últim > anuncio ocurran cou los do3U ■ meatos justirtcativos á dedueirel derecho que les asista. Han Antonio Sede.ubre 24 de 1871, Antonio de Porto.
C O 1
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto.se convoque por la Gaceta uncial en tres números a Mr. Eduardo Reüy, A fin de que A la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Cuba número tres A si fe oto de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por las lesiones que le infirieron estando en la Cárcel Nacional. Habana 24de Setiembre de 1870. -Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oúcial eu tres números A Mr, Enrique y Mr. Quió, a íjn de que A la mayor brevedad comparezcan eu el J uzgado calle de Cuba, número tres, A efecto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero A D. Consaus yí-cetis, udoptaudo.se esta medida por ignorarse su habitación. Haoana Setiembre 21 de 1870. Francisco de Castro.	C O 30
¿Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Bolea, que por tres números consecutivos de la Gaceta se .citen de comparendo para uu acto de justicia en asunto criminal, a D. Melenor Tavira y A las morenas Claudia Fuentes y GregoriaSánchez. Habana Setiembre 23 de 1870 años. Joaquín Lañéis. C O 30 José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presente se cita y emplaza A Di Rosa Est nacía y D.‘ Elisa Estrada, A nn de que en el término de nueve dias comparezcan por si ó por medio de apoderado instruido y expensado a hacerse cargo de las providencias dictadas en ios autos intestado de Di Rosario Estrada, testamentaria de D. Pedro Estrada, y los Incidentes formados consecuentes A Ambos juicios: Que asi lo tengo mandado eu los referidos autos y sus incidentes; verificando el comparendo en la escribanía del actuario. Habana Setiembre 13 de 1870 años. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo ü. Alvarez.	O O 30
El Sr. D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y al -aliie mayor ael distrito de Beleu de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oflcial A D. Domingo toarza, vecino que fué de la calle del Sol entre Habana y Oomposteia, y José Me .mudez de oficio cochero para que sin demora comparezca en el juzgado calle de Oom-postela número sesenta y ocho A prestar deolaracion en causa criminal. V para su publicación libro la presente en la Habana A veinte y seis de Setiembre de mil ocho-eiemoj setenta. Canos Laurent.	COI
El Sr. 1>. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de la A ación, y alcalde mayor del distrito de Rilen, se ha servido disponer que por tres números de la Gacela oflcial se convoque a los asiAticos Francisco ¡Sánchez y .Domingo Valúo», vecinos que fueron de la calle de Caula esquina a la de Cuba, lo mismo que al de igual wa.se Adolfo Beuto, de la cade de Sau Ignacio numero quince, para que sin demora comparezcan en el Juzgado, calle de Oomposteia numero noventa y ocho para un ucto de justicia en c.msa criminal. Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Por maulado de su señoría, Oírlos Laurent.
0 0 1
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la causa formada por homicidio del negro libre José Angel Porlier, y eu virtud de haber Informado el alguacil encargado de eitar A los parientes inmediatós’de Porlier que ha averiguado tener una hermana, que vive en Guauabucoa, sin saberse en que punto, ni su nombre ha dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrito del Filar’ que se convoque por tres números de la Gaceta A los parientes del mencionado Porlier, A flu de que comparezcan A manifestar si han adquirido algún dato soore el autor ele aquel delito; y quieren ó no nacerse partes en asta erusa, apercibidos en su defecto, de habérseles por
separados. Y para su evmplbniento libro esta. Habana Setiembre 22 de is/ü. Alejan Iro Nuñez.
ElSr alcalde mayor del distrito ,le GuadaíLe^e ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofl-eialse convoque m asiático Rafael Alvarez, natural de Macao, que lia recivido hasta el día nueve del Dresente mes en la calle de Aguila aúmerosesenm y cuatro nasa que dentro de tercero díase presente ou el Juziadr. calle de San Rafael número treinta y dos para evacuar nu acto do justicia.—Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ursulo Dobal, (JO 80 El Sr, alcaide mu; or del distrito de Ja Catedral Dr.
D. Antonio Pió de Garrion, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oflcial uc esta ciudad se convoque A los parientes de uu hombre blanco al parecer extranjero, que se encontró muerto eu el lugar exuusado que existe detrás del cuartel de la fuerza el día veinte del actual, para que dentro del quinto dia después de publicado el último anuncio se presenten eu este juzgado con objeto de ofrecerles la causa. Habana Setiembre veinte y tres do mil ochocientos setenta.—Por mandado ilo su Sría. Manuel S. Segovia. C O 30 En virtud dé providencia del señor don E il iglo de Veíanle alcalde mayor de esta villa, expo n.i ion los autos que don Lorenzo Herrera siguió contra la-moreua Bolea Oastillo, sobre desahucio de las caías que ocupaba eu esta villa callo de San Sebastian números 42, 44 y 48, se sacan nuevamente A pública subasta las referidas casas de maderas y tejas, en terreno la primera de ciento ochenta-y cuatro motros noventa céntimos planos: retasada en trescientos doce escudos, la segunda cionto ochenta y siete metros noventa mili metros, retasada eu doscientos ochenta y nueve eecudos treinta céntimos y la ternera de aeteeienioi treinta y cinco metros treinta milímetros, retas.•da en setecientos cincuenta y un esculos on :e céntimis, estando señalado para su remate el día ocho de octu ere pró íiin > entrante A las once do su mañana eu las puertas del juzgado. Guanabacoa y setiembre 17 de 1370. Pedro Galinuo.^Y al efecto libro la presente. Guanabacoa setiembre 17 de 1770. Pedro Galindo.	O O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto a consecuencia de los autos seguidos por D.‘ Regina de la Calzada, contra Di Dolores Zenea de Cruz, en cobro de pesos: que en tres números consecutivos de la Gaceta oncial se anuncie al público el remate que ha de tener efecto el dia diez y nueve del entrante Octubre A tas doce de su mañana on xas puertas del Juzgado, de la casa calle de las Aniinna, número ciento doce, eutre las de Manrique y Campanario, de manipostería y azotea, tasada en diez y siete mil novecientoi cincuenta y tres esoudos quinientos cuarenta y nueve milésima», para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia solado al tugar de la subasta ó antes A la escribanía A instruirse.—Habana y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Salinas.	A 2
El Sr. D. Miguel del Campillo abogado de los tribunales de la nación y alcalde mayor del distrito de Releu de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números dota Gaceta oflcial A donjuán Bautista Madariago natural de Vizcaya, de veinte y un años de edad, soltero y dependiente de la casa de Huéspedes d» la calle de Cuba número 93 propiedad de don Miguel Portell, para que siu demora comparezca en el Juzgado A hacerse cargo de una notificación encausa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana setiembre 17 da 1870. Campillo. —Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	C O 29
En las diligencias,formadas por lesiones inferidas por D. Manuel Goñi dependiente que fué de don Cosme de la Tórnente A D. José Nicolás Cazañas, mandada reducir A juicio verbal criminal por el Hr. alcalde mayor de este distrito; y en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado don Manuel Goñi, se ha dispuesto por el Sr. D. Francisco Jinieno primer suplente encargado del juzgado de Paz del expresado distrito, se le convoque por tres números de la Gaceta oflcial A fin de que comparezca en este juzgado A las once de la mañana del día treinta del actual para la celebración de dicho juicio bajo apercibimiento sino comparece de seguirse en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Matanzas 23 de Hetiembre de 1870. El Secretario. Pedro Ruiz y Menendez.	C O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oflcial se convoque al Dr. D. José Sixto Boba lilla ó al que tenga su poder para que ocurra ante dicho Sr. A tomar posesión délo» bienes que le fueron intervenidos por virtud de la circular de veinte, de Abril último otorgando ei oportuno recibo público ante el escribano de Gobierno Lflo. D. José Ramón Rodríguez. Habana Setiembre 18 de 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 30 1»E SETIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Viéme». San Gerónimo, y Santa Sofía viuda, ma-dre de las santas vírgenes Fé, Esperanza y Caridad.
HARAN A 30 DE SETIEMBRE DE 1870.
P.
Orden Je la plaza del 29 de Setiembre de 1870.
Her vido para mañana.
Jefe de dia, el Comandante de Artillaría A pié, Tomás González y Anleo.
Parada, Cupitauía General y Quintado los Molinos 2? Batallón de Voluntario».
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 2? sección.
Idem en Jesús del Monte, 2i Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistué, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para la» mismas, I). Pablo Valencia, del 2? Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero qqe se presente.
Segando distrito. D. Lázaro Cbavez, Sol 87.—D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107,— D. Manuel Fernandez de Castro, Virtu-dee 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Campanario 118.—D. Luis Cepeda, Lealtad 131.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Hr. D. Bul» Pedroso, voCal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Dé María de los Dolore» Gastón de Tavira y Dí (íoacepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Sài} fqst. Taller general de aprendizaje.— Inspector de me», el Sr, yocal de la Junta del Ramo D. Juan Atilauo Colomé.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente roe» Sr, vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad quejsuscribe eu cumplimiento de la comisión que se ha servido conferirle el Excmo. 6 limo. Hr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, hace saber A las personas que A continuación se expresan, se sirvan dar con la brevedad posible, parte autorizado con la Arma dpi dueño 6 representante del establecimiento, expresivo de si existen ó no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración de contribuciones, y si son de primera ó cuarta clase; A fin de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde. Advirtiéndo que dicha noticia deberán entregarse de diez A tres de la la tarde, en nuestro establecimiento, calle de San Pedro frente al muelle de Villalta.-D. José B. Hamel y Compañía, Mercaderes 2.—Emilio Lunar, O’Reilly 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, San Ignacio 11.—M. Prieto, Solis y Compañía, Zanja 6.—Rafael Rivas y Vázquez, O’Reilly 80.—Mauuel Simancas y Compañía, Galiauo 16.—Bernardo Suarez, Luz 60.»-Francisco Rodríguez Pérez: Cuba 43.—José Suaréz y Perez, Riela 11.—Juan Apo-lonio Pifieyro, Calzada del Monte 202.—José Ajaría Potestad, Antón Recio 82.—Baltasar Torrecillas, San Rafael accesoria B-—JuanN. Garay, Calzada del Monte 17í„ -Habana y Sétiembre 28 de 1870.-Ruiz y Compañia,
LIBROS E IMPRESOS,
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
K
		
« .	6	
el		
	2	50
	1	50
	4	25
	1	
Empleado de Hacienda por Gragi-
lena.......................
Autos acordados de la Audicnciu,
tomo ó....................
Bando de Buen Gobierno.... ..
-Sínodo Diocesana...............
Ordenanza de Construcción......
Reglamento del Consejo de Administración.............................   _	75
Id. deMineríu........................  jt	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.......... 5o
Ley de propiedad literaria................ ¿5
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos........................... 5o
Estatutos ’y Reglamento del Banco
Español.......l
AVISO.
1)03.le hoy se liíillan de venta eu el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
(ioniÍNiuii «le Hite en «linios.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, VUlaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar A recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes A la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte A ios que uo hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por 1» vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En la calle de la Habana número 150, en-
tre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce A treoe años.
A LO3 CAPITANAS DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior pararan-olio, se venden A precio módico en la calle de Cuba número 88.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123. *
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA K IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonera, calle Ancha mim. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, oalle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos 4 obtener oatálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Doña firmen Perez y Almeida, revoca
el poder que le tiene conferido A D. Emilio Mayó, dejándolo eu su buena opinion y fama.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importanci a inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-d js del pecho.
CHAGUACUDA
cirujano dentista
calle de Aguiar número 110,
______entre Amargura y Teniente Roy.
Una persona de color de mas «le un mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17,
Don Manuel Casañ participa al público habar abierto una escuela de equitación, calle del Prado mí-roei'Q 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente njódioos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
PARTE MERCANTIL.
PUE
ITO
DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Barcelona en 67 dias, fragata española Marujita, capitán Lagunillas, tonelada» 292, con frutos á Torres.
De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Lowc, toneladas 49, con pescado A Carabia.
De Panzacola en 8 dias, fragata española Amalia Bonet, toneladas 334, con maderas A Burnhan.
De Santomas y escalas en 12 días, vapor español Pájaro del Océano, capitán Llovet, toneladas 586 con efectos á Herrera.	’
De San John en 30 días, goleta inglesa Louisa, capitán Waguer, toneladas 158, con maderas á SamA.
De Nueya York en 17 dias, goleta americana H H Soavey, capitán Lees, toneladas 278, con efectos A Bau-rell.
Le Glasgow eu #7 dias, fragata inglesa Rosalid capitán Bygott, toneladas 563, con maquinaria A Rosa.
Salidas.
ParaRisatan goleta americana Martha 4I11.
Rara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga A flete. Da mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga A flete y pasajeros, 6 impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,	’
J. Demestre y Compaía.
Empresa «1c vapore« equilolei correal «le la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lema».
VIAJE A SANTIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará á Nue vitas el. 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	11	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagdez el 26.
26—	i) do Mayaguez y llegará á Aguadílla el 26.^
26—	u de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá.San Tilomas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rioo el 3.
8—	'»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	11	de Aguadilla y llegará á Mayagdez el 5.
5—	11	de Mayagdez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	i>	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	11	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	u	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	a	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	» de Nuevitas y Bogará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagdez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rioo: Sres. Iriarte y horm. de Caracena y Cf Santhomas: Lamb y C!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.*
Baracoa: Brea. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramea de Herrera, oalle deSan Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá da la Habana A las 5-de la tarda y llegará á Nuevitas el 4.
4— i) de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. é— » de Gibara y llegará á Barácoa el 6.
6—	n	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7 —	11	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayaguez	ell 1.
11—	»	de Mayagdez y llegara á Aguadilla el 11.
11-	i)	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 12.
12—	i>	de Puerto-Rico y llegará áS. Tim.nas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17
17—	i> De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 1S
18—	11	de Aguadilla y llegará A Mayagdez el 18.
19 -	11	de Mayagdez y llegará A Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22 -	11	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	11	de Baracoa y llegará A Gibara el 21.
24—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25— r-	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La oarga se recibo del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: Sres. R. A layo y O.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagdez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, J ulia y C.1 Puerto-Rico: Sres. íriarte y herm. de Caracetia. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Han Ignacio numero 56.
próximo, á las doce del día, en la mirada del Sr. D. Pe-dro Montalvo y R muro, Presidente de la Compañía calle del Aguacate número 12S, esquina á la de Rióla'.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—Podro G. Lloren', te, Secretario.
GIRO DE LETR AS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeriz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, Villaviclosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Sala», Cándame, Uau gas de Tineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinoaa, Bilbao, Sau Sebastiau, i mpiona, Palma do Mallorca, Malion, Ibiza, Saut. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos Valladolid, Játiva,Denia, Aguila», Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espingrcq, lucia, Jumilla, Mazarron, Qnhu#la, Hafcin,’ Albacete, tfuelva, COí'dqya, Granada, Oarmqna, Eoija Utrera, Ayamoute, Arntequerg, y San Félix de Grixol», la giran en todas cantidades y á oartay larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Roy y Muralla.
J. Demestre g Comp.
<em
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los heredero» del Sr. D. Juan Diaz de Castro los recibo» de dividendo» pasivo» correspondientes á tre» acciones que poseen de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva, en virtud de instancia de los interesados, que se publique tal extravío, en todos los periódico» de esta capital, por el término de nueve dias, y qúé si en ese periodo no se presentare reclamamacion alguna, se den por nulo» y dé ningún valor ni efecto los documento» perdidos, entregln-Uose á los interesados los respectivos títulos de las antes citadas tres acciones.
Habana 16 de Setiembre de 1870.-José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta gener^ extraordinaria con objeto <Je nombrar administrador Se,)erai de esta Empresa, áconsecnencia de que el Excmo. i;)r- General D. Rafael Clavíjo ha renunciado ese cargo. -Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas eu pública subasta seis mil toneladas de carbón de piedra, que necesita para el servicio de su» treues, y debiendo cener lug ir dicho acto eu la Administración general, siti eu ol dopúdto de Villanueva, el dia 15 del próximo me» de Octubre á la» doce de sums. ñaua, se hace sabor ai público por el presente anuncio-, debieudo sujet u-»o le» contratista» al pliego do condil clones y modelo dé proposición quo se hallan á continuación y bajo los cuole» debe vorilioars» la a Ijuflicaoiou. Rafael Oiavijo.
Fiiego de condiciones que se cita.
Condicione» especiales.
lí El carbón será do 1 u inojorj» miu ii del Principado de Gales ó de la» dé Pennlvania en lo.» Eítalo» Unido», igual en calida 1 á la» couocid ttciato« de Aver-dare y Aherainon Steam coa', y n > sor bajo concepto alguno inferior al quo so u»ay 11a u»a lo ostv Compañía; uu ejemplar del eu il está de m luidcsto en la Afl uíais, tracion general de la Compañia.
2.‘ l. u procedencia» do esto» carbones las garantí-zará el contratista presentando al tiempo de hacerla entrega uua certificación de io» Inspectores del Gobierne de la» mina» de qu» pro jodan.
3.1 Elearoon ha d > entrogirse en piedra» dama» de do» pulgadas cúbicas y no mayor de cien: no siendo de recibo ningún cargamento do dicao artículo cuya décima parce pa»o poruña simulado j do pulgada da malla.
4.	‘ El carbón ha da ojtar libre de toda veta visible de pirita, cuarzo, pizana ú otro mitsrial extraño á 1* sustancia de que este debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que esté oxida l > U ap irezoa haber e»-tado expuejt» á la intemperie p ir tu u do tres mese».
Obligación es y garantías para e(cumplimiento del contrato.
5.	‘ La9 propojicioiie» se liarán en pliego cerrado, cou oblea y lacre, expresando en sil respaldóse objjto, redactándolo cou arreglo al modelo, pasito al pió de estas condiciones y se entregará ó dirigirá al Exorno. Sr. Administrador General; no a lmitión lo»e a iuelio» cuya entrega no tenga lugar una hora antes de 11 señalada para la subasta.—Esta se adjudicará A la persona que naga ia preposición mas ventajosa, siempre que la pro-pesioion sea calificada de conveniente, á juicio de la Junta que presida el remate.
8.‘ La entrega debe hacerse por mitades en la Habana y Matanzas, en l*s patios de la Compañía, apilado y acondicionado según se ha acostumbrado on estos puntos; siendo de cuenta del contratista cuantos gastos se originen hasta entonces.
7t El carbón se pesará eu los patios de la Compañía 9londode cuenta de esta los gastos del peso, en el que intervendrá el contratista por si 6 por medio de representante autorizado; ó podrá adoptarse de coinuu a cuerdo otro medio de peso, si fuere para ambu» mas co nve-nieute.
8.‘ Como garantía del cumplimiento del contrato depositará el ooutratista la cantidad de un peso por tonelada, ó sean sois mil pesos en moneda corriente ó eu otros valores que para ia Compañía sean aceptables, en la Tesorería de esta, cuya suma será devuelta al contratista con el importe de la última partida que entregua de la cantidad contratada.
9Í Las entregas d» carbón principiarán á hacerse efectivas en todo el mas de E loro próximo, debiendo estar completa la cantidad contratada á tiñes de Marzo subsiguiente.	,
10.	En el caso de no dar cumplimiento A la condición anterior, sea cualquiera la caiiss ordinaria ó extraordinaria, prevista o imprevista que lo impida, la Compañía llenará la taita do entrega, comprando el carbón que falte al precio corriente eu la plaza, por cuenta del contratista y además este indemnizará á la Compañía los perjuicios que se lo hayan ocasionada,
11.	Eu el caso de fallecimiento del contratista cumplirán este contrato io» herederos teniendo derecho eu caso contrario la Compañía A incautarse del depósito.
12.	El abono se verificará por la Compañia al contado próvia liquidación y conformidad de ambos contratantes, haciéndose lo» pago» eu moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad que ocurra en el cumplimiento del contrato, que no esté ya provista, se dividirá por tres amigable» componedores, nn > de los cuales será nombrado por el contratista, el otro por la Compañía y el tercero por a robas partes, eligiéndose el tercero antes que los amigables componedores; el fallo de la mayoría de los cuales será inapelable para ambas partes.
M>d alo da proposiciones que se cita.
D....... vecino de la calle de.. número......por
propia y exclusiva representación [ó á nombre de D.
ó (le tal Compañía ó SociedadJ para loque se encuentra competentemente autorizado nace presente que impuesto del anuncio para la adquisición en públicasubas-ta de seis mil toneladas de carbón de piedra, publicada por la Compañía del Camino de hierro de la Habana, en lo» periódicos de esta ciudad, y del pliego de con liciones que en el mismo se expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad de carbón con estricta sujeción á las condiciones del referido pliego y demos que con el mismo tenga relación, al precio de.... (en letra) por to-
nelada».—Pedia y firma del proponentu.— Habani Agosto 11 de 1870.-El Administrador general, Rafael Clavijq.
Banco Ia«lustiTal.
ElSr. D. EduardoLabordo, «orno apoderadodo laSra. D.‘ Beatriz Escobedo de Vernet, ha manifestado habérsele extraviado .ios títulos da las dos acciones de esta empresa, señaladas con los números 2761 y 2762, que . dicha Hra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos títulos. Cou arreglo al artíoulq 17 de Iqs estatutos, se anuncia durante quince dias, para que si alguno tuviera qué hacer oposiciou oourra á efectuarlo deutro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
Compañía «le Seguros marítimos «le la Habana.
No habiendo podido por lo avanzado de la hora tratarse en Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, sino de algunas de las reformas propuesta» por la Directiva en los Estatutos y Reglamento», el Sr. D. Julián de Zulueta, Pretidents de la Directiva y de acuerdo con esta, ha dispuesto se convoque J uuta gé: neral extraordinaria de accionistas para el (Rá 1? déQc. tabre próxim > & la» once de su mañana eu ia casa del establecimiento, Calle lie Sau Ignacio número 40, coa objeto de continuar la discusión de dichas reformas, adviniéndose que, según lo dispuesto en el articulo 21 d»l Reglamento, se pondrá en ejecución lo que acuerden lo» accionistas que concurran, como eu efecto se ejecutará sea cual fuere su número. Lo que se pone en eonoci-rr)i«nto de los Sres. accionista» para que se sirvan asistir al acto. Habana 27 de Setiembre de 1870.—ElSeere.á-rio, Andrés del Castillo.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Agosto de 1870.
Paraderos.	1?	2?	3®	Total.	Importe.	Cargas.	Equipa- ges.	Telegra- mas.	Productos eventuales	TOTAL general.
Cristina		1879	1393	7486	$ 10758	$ 4890 05	$ 6693 05 $ 244 85		$ 46 40	$ 135 45	$12009 80
Pinos		4	39	130	173	21 80					21 80
Arroyo Naranjo		294	295	1211	1800	377 65		3 65			381 20
Calabazar		1165	565	2722	4452	1196 55	41 ...	22 90	7 20		1267 65
Boyeros		19	115	223	362	90 25					90 2Ô
Santiago		224	374	1978	2576	825 70	92 70	405 20	5 40		1325 95
Rincón		59	101	860	1020	306 35		8 25			324 tfÓ
Salud		10	29	187	226	113 65	92 70	2 20	6 80		215 35
Gabriel 		.20	47	158	225	162 40	207 35	6 20	3 60		379 55
Güira		68	102	527	697	529 15	1073 80	31 20	6 40		1640 55
Alquízar		105	91	489	085	612 05	810 70	16 20	14 40		1453 35
Cañas		38	28	139	205	224 30	697 20	6 70	8 80		837 Jt,
Artemisa		68	67	428	563	585 75	615 10	27 70	13 60		1242 15
Mangas		7	7	68	82	21 10					21 10
Punta-Brava		0	7	51	64	18 55					18 55
Candelaria		49	62	387	498	8Í9 35	1426 20	40 50	7 60		2293 6o
Totales		4015	3322	17049	24386	10804 35	12022 30	439 90	120 20	135 45	23522 50
En Agosto de 1869		3382	2586	17016	22984	9780 25	9673 ...		75 ...		19528 25
Diferencias		-I- 633 1	+ 736	+ 33	+1402	+1024 40	+2349 30	+ 439 90	+ 45 20	+135 45	+ 3994 25
Nqta-—En la columna de equipagps no apareoen los de J869 por haberse incluido en la de carga. Habana Setiembre 15 de 1870,—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
lilil'HbU A DEL UUlilbll.lO.