GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vúm. 140.
Mártes 11 de Octubre de 1870. Santos Germán y Fermili obispo, y Santa 1’lAcida virgen. Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POJLITICO de la provincia de Cuba.
Excmo. <Sr,
Ton luego como el Gobierno Supremo de la Nación ha visto dominada la inicua rebelión que en mal hora vino á detener los progresivos adelantos de este hermoso pai?, sin esperar al completo restablecimiento del órden y la paz, que hubieran podido ofrecerle motivo justificado de demora, ha querido añadir demostración concluyente á las muchas que tiene riadas de su predilección por Cuba, y cumpliendo ofertas de tiempo atrás empeñadas, ha comunicado á V. E. órden de proceder á la elección de Diputados á Córtes, señalando con ella una nueva era en los tastos de esta Isla, que se eleva al fin de Colonia á Provincia española.
Los trabajos preparatorios para este gran paso en la vida de loi pueblos modernos se han iniciado desde luego, luchando con las dificultades que ofrece una innovación de tal magnitud, y aun son muchas las que se encuentran al proceder á la formación de listas electorales en la forma que está prevenida.
Entre estos trabajos, ninguno mas eficaz que el de creación de Ayuntamientos en muchas poblaciones que no los tienen. Asi lo comprendió V. E., determinando sin pérdida de tiempo, por circular de 21 de Julio, la reunión de Juntas locales que sin levantar mano y en plazo fijo redactasen las memorias acompañadas de datos estadísticos, indispensables para conocer la población y la riqueza, así como para fijar los límites jurisdiccionales; mas por la índole especialísima de esta Antilla, sin que entren pomada en cuenta las circunstancias anormales que atraviesa, se han encontrado también obstáculos que no son invencible?, pero que demandan un tiempo precioso hoy mas que nunca.
El expediente al efecto formado contie lie la expresión de los deseos de los pueblos de la Lia, los informes de sus autoridades y el muy valioso del Excmo. Consejo de Administración, en que conviene se fíjela atención de V. E. para llamar después la del Supremo Gobierno, por cuanto se refiere no ya solo á la instalación de municipios con sujeción á la ley de Julio de 1859, sino á la de Juntas municipales, que no exijen i autos requisitos.
El que suscribe encuentra en estas Juntas el mecanismo oportuno para facilitarlas elecciones. Establecidas en Iqs partidos, cada una de ellas consti tqirá colegio que evite al elector la necesidad de un viage á la c ibecera para la emisión del sufragio, en momentos precisos en que por impedimentos legítimos no pueda emprenderlo; la población rural diseminada en las fincas mas distantes, no tendrá motivo (jue estimule el cjqe ya ofrece su falta de epstuiqb*« en el ejercicio de los dpfechos políticos, hallando próxinpi la urna que espera su voto, y el Gobierno, al crear cBtos centros apartados de la influencia, que el mas suspicáz suponga en los Gobernado-l'eSj habrá hecho patente su previsión para que el resqltado dé lqs elecciones, sea espre-üi°n verdadera de la opinión del pais.
Hay aun otras razones de mas trascendencia que inclinan al Secretario que firma á proponerá V. E, la creación de estas juntas, descollando la de la influencia, que á su juicio, para la pacificación, la reconstrucción y 1h prosperidad de la tierra, están llamadas á ejercer.
t La yida municipal llena gloriosas pági-Ufts de la historia de nuestra pátria y es admiración délos hombres estudiosos. Ella fué poderoso auxiliar para el restablecimiento de la monarquía deshecha en el Guadalete, y para su consolidación con las Córtes famosas de León y de Castilla, siendo á la vez escollo que detuvo al estéril feudalismo do la Entúpa,
La vida nqunicipql á que tantos otros beneficios debemos, no puede menos de traeilos también á Cuba, combatiendo el aislamiento individual que anula los esfuerzos, aficionando á la gestión en Jos intereses comunes, en iá mejora 4® los servicios pqblicos y en el desarrollo de los elementos de riqueza de los pueblos. En los mas apartados de la inmediata gestión de los Gobernadores, hará oir la vo* üe sus necesidades. En los campos será ■ eguladora y fiscql de los actos de autoiid i-des subalternas-
i Estas consideraciones han inspirado el proyecto que presento á la aprobación de V. E. E:i su desai rollo, el que expone ha seguido tres punt >s esenciales de partida.- la ' xtension territorial, la población y laproduc-cion, condiciones que varían extraordinariamente en los partidos que subdividen los Gobiernos.
En aquellos en que la extensión superficial es muy grande y por lo mismo lejano ó difícil el acceso á la Autoridad, no ha dudado en proponer el establecimiento de la Cor por ación.
En los partidos inmediatos ó contiguos á las capitales, ciudades ó Tenencias de Go-i bierno, no ha creido indispensable crearlas, si á esta circunstancia no se une la de im-i portancia propia en riqueza ó población | como sucede, por ejemplo, á los Quemados de Marianao y Calabazar, con estar á las puert as de la Habana y con ferro-carriles de ¡ expedición horaria.
Cuando la población habia de seivir de norma se ha fijado en el tipo mínimo de cuatro mil habitantes, y aunque sea raro que en Partidos ricos se cuenten menos, en casos i excepcionales en que coincide la corta extensión de territorio, ha creido conveniente unir dos partidos para que eíijau una sola -Junta con residencia en el poblado de mas importancia, y de la dificultad de este estudio formará V. E. idea, citando entre mu-i chos casos raros, e! partido de la Macagua, qne teniendo 12,500 habitantes, están corn-, pintamente diseminados, al extremo de con-| tener el pueblo solamente 37 blancos y 6 negros.
Sobre estas bases ha formado relación de los partidos que pueden desde luego instalar las corporaciones, sin perjuicio de que continúen las investigaciones para extenderlas mas y de que sigan también los trabajos para Ayuntamientos en los que tengan condiciones para este mayor beneficio-
El proyecto está muy distante de la perfección, pero aún así, como ántes ha dicho el que suscribe, constituye un paso muy avanzado en el sistema administrativo de Cuba y en su iniciativa popular y si V, E. lo encuentra digno de su conformidad, será señalado como una de las pruebas de la solicitud con que V. E. siguiéndolas prescripciones del Gobierno de S. A. el Regente del Reino, procura el bienestar de sus gobernados.
Habana 10 de Octubre de 1870.
Managua........... Sta.
M? del Rosario Cristóbal.
Excmo. Sr.
Cesáreo Fernandez.
RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto polla Secretaría de este Gobierno Superior Político, oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración y en uso de las extraordinarias facultades que me están conferidas, he tenido por coavenien te determinar la creación de Juntas municipales en las cabeceras de partidos que A continuación se expresan, en la forma y con el fin igu tímente explicados en los aitículos que siguen:
Artículo 1 ? —Las poblaciones rurales que vau á gozar desde luego de este beneficio á reserya de irlo extendiendo á otias: son:
Gobierno
Partidos.	6 Tenencia de Gobierno.
Alquízar			San Antonio.
Amaro ó Cifuentes		Sagú a.
Artemisa			Guanajay.
Bq.ez		Sta. Clara.
Bainoa		J aruco.
Batabanó			Bejucal.
Bauta	- ...	- ..	Stgo. de las Vegas.
Cabaña*	....		Guanajay
Cabezas	- ....		Matanzas.
Caibaiien	-—	Remedios.
Calabazar					Sagua.
Calabazar		Stgo. de las Vegas.
Candelaria.-			San Cristóbal.
Cano..		- .........	Stgo. de las Vegas.
Catalina »••••• •••*•«	Güines.
Cayajabos		 Cejado Pablo ó Corra-	Guanajay.
Tillo	...			Sagua.
Cifiieiitesd Amaro—„	Sagua.
Ci< go de Avila		Moron.
Cimarrones		—- Consolación del Norte junta’nen'e con Baja e'ejirá la Corporación que tendrá asiento en	Cárdenas.
la Palma.. 			Pinar del Rio.
Corral Nuevq.			 Cortadillo ó Coja de P-a-	Matanzas.
Esperanza, juntamente con San Diego de Ni-	Sagú a.
guas 			—	Sta. Clara.
Fray Benito,			Holgura.
Jibara	i		Holguin.
Guáimaro		Puerto-Príncipe.
Guara acaro	 Guamutas ó Hato Nue-	Matanzas.
VO . - »1*1 >At	Cárdenas,
Guanes		Pinar del Rio.
ll(\l ti , ■ ■«»••■•■<•••	Güines.
Guayabal		Guanajay-
Güira de Melena	 Hato Nuevo ó Guamu-	San Antonio.
tas 			Cárdenas.
Jumento ó Sipiabo ... Ligunillas, unido con	Trinidad.
Camarioca				Cárdenas.
Macunjes				Colon,
- Manicaragua 					Santa Clara.
, Melena			Güines.
Nueva Gerona			Isla de Pinos.
Palacios		San Ciistóbal-
Palmillas, unido con la	
Macagua		Colon.
Quemados de Güines.	Sagua.
Quemados de Maria-	
i nao		Habana.
Quivican			Bejucal.
Recreo de Guanajay a	
bo		-		Cárdenas.
Sabanilla	 .,.	Matanzas.
S in Diego de los Baños.	San Cristóbal.
San Diego de N uñez..	Bahía Honda.
San José de las Lajas.	Jaruco,
San Juan y Martinez..	Pinar del Rio.
San Juan de lae Ye-ra?, unido con los cuartones de Potrerillo.	
Ranchuelo y Guayo...	Santa Clara.
San Nicolás			Güines.
Santa Ana			Matanzas.
Santa Cruz dei Sur —	Puerto Príncipe.
Santo Domingo....--	Sagua,
Seiba Mocha	Mata nzas.
Sibanicú				Puerto Príncipe.
Sipiabo ó Jumento		Trinidad,
Tapaste					Jaruco.
Vereda Nueva, unido	
con Seiba del Agua..	San Antonio.
Artículo 2 °. Las Juntas Municipales de referencia se compondrán de 5 regidores y un síndico.
Artículo 3 Los capitanes de partido serán alcaldes pedáneos y presidirán las Juntas cuando no lo haga el Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, como delegado del Gobernador Superior político, que según la ley es Presidente nato de to los los Ayuntamientos.
Artículo 4 ® En ausencia del alcalde Pedáneo, presidirá las sesiones ordinarias el regidor de mas edad-
Artículo 5 ° Ejercerá las funciones de Secretario el que al efecto sea elegido pollas mismas Juntas.
Artículo 6 °. Los cargos de miembros de las Juntas municipales, son gratuitos, honoríficos y obligatorios y durarán dos años.
Artículo 7 °. Cada dos añ03se renovarán por mitad los individuos que componen las Juntas.
Artículo 8 ® Dichos individuos podrán ser reelegido?, pero en este caso tendrán la facultad de aceptar ó no el cargo.
Artículo 9 ® La elección para dichos cargos se hará en la misma forma que rige para las de Ayuntamientos.
Artículo 10. Igualmente regirá para las sesiones y acuerdos lo dispuest > en el título 7 da la organización de Ayuntamientos.
Artículo 11. Las atribuciones de las Juntas municipales serán.
I. La formación del presupuesto anual do sus obligaciones con la debida anticipación para que, pasado al Gobierno ó Tenencia que corresponda, sea discutido por el respectivo Ayuntamiento, y se comprenda, en el de gastos generales, el particular de cada uno de lo? partidos.
II. La administración é inversión de las cantidades que se aprueben para cubrir dichas obligaciones.
III.	La propuesta de empleados pendientes de su inmediato servicio.
IV.	El arreglo conformándose con las leyes y reglamentos del disfrute de pastos, aguas y demás aprovechamientos comunes.
V. El cuidado, conservación y reparación de los caminos y serventías que estén ¿cargo del común.
VI. Las mejoras materiales de que sea susceptible el partido hasta el límite de gastos concedidos en el presupuesto.
Artículo 12. Las Juntas deliberarán conformándose alas leyes y podrán proponer;
I. La formación de reglamentos de policía urbana y rural.
II.	Las obras de utilidad pública que se costeen de fondos comunes y sobre todo la apertura de nuevos caminos ó viaa de comunicación.
III.	Las mejoras materiales de que sea susceptible el pueblo.
iV. La formación y alineación de calles y plazas.
V.	El plantío, cuidado y aprovechamiento de montes y bosques del común', y la corta, poda, entresaca y beneficio de sus maderas y leñas.
VI,	El establecimiento, supresión ó traslación de ferias ó mercado*.
VIL Aceptación de donaciones ó le-
de-
gados que se hicieren al común ó
á algún
establecimiento municipal.
Artículo 13. Los acuerdos sobre cualquiera de estos puntos se comunicarán al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo á fin de que sean puertos á discusiou en el Ayuntamiento de la cabecera, á cuyos gastos afectan y sigan el cur.-o ordinario de SU3 propios asuntos.
jytículo 14, Las Juntas Municipal«»
se ocuparán desde luego en la formación de expediente que fije los límites de cada una y el censo de población y riqueza en todos conceptos, según bis bases uniformes que al efecto se les comuniquen.
Artículo adicional. Publicada esta resolución, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores harán nombramiento de los in-í dividuos necesarios para ampliar las Juntas provisionales mandadas crear en disposición j do 21 de Julio, hasta el número indicado en el artículo 2- ° áfin deque empiecen á fundo* nar desde luego, y hasta que se verifiquen | las elecciones generales de Ayuntamientos-Habana 10 de Octubre de 1870.
Caballero de Rodas.
Feg ociado de Emancipados. RESOLUCION.
En uso délas facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real Decreto de 27 de Octubre de .1865 he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones de negros apresadas en los años de 1855 al 58 que se especifican á continuación:
Número de negro».
Nuevas Grandes,....... Año de 1855.
Guanajay...........— •______ 1855.
Santa Cruz.................... 1855.
Nuovitas..'................... 1855.
Bahía Honda..................  1856.
Sta. Susana Bacunayagua.....	1857.
Primer Neptuno............. 1857.
Morro.......-____________
Paez................ ....
Leckington---------------
Almendares____________—..
J aruco —----------------
Sancti-Spiritus__________
1857
1857.
1857.
1857 .
1857.
1867.
...25
...84
...141
...74
...49
...29
..534
—.81
..355
-.497
...21
...91
...52
Total......	2.033
En su consecuencia los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución á fin de que prévias las formalidades establecidas, reciban personalmente sus cartas de exención en la inteligencia de que los patronos podrán después contratarlos como trabajadores libres, si ámbas parteado convinieren, interviniendo los contratos la autoridad local ea los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta capital.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones áfin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si vencido el plazo fijado, no los presentasen, incurrirán en la multa de cien á quinientos pesos que señala la ordenanza.
Habana y Octubre 7 de 1870.
Caballero.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado D. Luis Ayestarán y Moüner, vecino de esta Capital y propietario, á la pena de muerte por delito de infidencia, quedando además sugetos sus bienes á las responsabilidades civiles que determinan las leyes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de ¿odas fas propiedades de aquel, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la ley.
De órden de S. E. se inserta e:i la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Sr. Teniente Gobernador de Jaruco dice al Excmo. Sr- Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—A instancia del Capitán Pedáneo de San José de las Lajas en esta jurisdicción, dió la Compañía dramática de D. Juan Dobo que trabaja en dicho pueblo una función á beneficio de los soldados inutilizados en la actual campaña, de la cual después de deducidos los costos, quedó un producto liquido de ochenta escudos quinientos milésimas, que tengo el honor de remitir á la respetable autoridad de V- E. para que se sirva darle el destino que estime mas de su agrado, habiendo dispuesto á la vez se le den tanto al citado Capitán como á la referida compañía las mas expresivas gracias.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficia! para general conocimiento y satisfacción de los donantes á quienes dá las grn. cias por su humanitario y patriótico proceder, habiendo dispuesto que la expresada cantidad se remita al Sr. Presidente del Casino Español de esta ciudad.
Habana 4 de Octubre de 1870.—- L1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
' El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se declare á instancia de parte, que D. Fernando y D. Manuel Zayas cuyos bienes se mandaron embargar por decreto de 22 de Setiembre último, no son D. Fernando y D. Manuel de Zayas y Zayus notario comercial de esta plaza el 1. ° y propietario el segundo vecinos nmbos y residentes actualmente en la calzada del Cerro número 597 y 601.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Emilio Curean-
Pardo O árlos Debour.
Idem Pedro Bles.
vecinos de Cuba y los cuales se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin dequepor las Autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades, en la forma prevenida en la expresa circular.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Secretario Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Ramón Muro.
vecino de Santa-Claray el cual se halla en la insurrección.
- Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento y fin de que por las Autoridades respectiva se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
El número de cadáveres inhumados el dia 7 del actual en los cementerios General y de Sau Antonio el Chiquito, asciende á treinta y tres en la forma que á contiuu .cion se expresa.
Procedencia Parroquial. |Blanco»,
Cristo..........
Guadalupe.......
Jesús Marta.....
Mou8errate......
Carraguao.......
Bau Nicolás.....
Mordazo.........
Jesus del Monte.
Santo Angel.....
Sagrarlo........
Cerro...........
Espíritu Santo..
Totales.
1
6
2
2.
14
D* color. Total.
20
Total general..
1
12
3
6
2
T
i
i
»
í
1
2
33
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1870.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El número de cadáveres que fueron inhumados antes de uyer en los cementerios General y de San A ntunio el Chiquito, asciende á veinte y uno en la forma que á continuación se expresa:
Procedencia parroquial.
Blanco». IDe color.
Santo Angel.....
Cerro...........
Jesus Marla.....
Guadalupe.......
Monserrate......
Espíritu Santo.... Hospital Militar..
Carraguao.......
San Nicolas......
Jesus del Monte.
Totales..
Total.
11
10
Total general., i
21
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana JO de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El número de cadáveres inhumados ayer en el cementéiio de San Antonio el Chiquito, asciende á diez y s ete en la forma que á continuación se expresa:	____
Procedencia parroquial-
Sagrario.......
Cristo..........
Carraguao.......
San Nicolás.....
Jesus Marla.....
Hospital Militar.
Guadalupe.......
Monserrate......
Blanco».	De color.	Total.
»	1	1
1	»	- 1
»	1	" * 1
1	»	1
1	1	
5	»	5
o	2	4
- ï	1	*>
it	6	\
Total general..		17*
Lo que de órden superior se insería en . Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 10 de Octubre de 1870.—El Je.e d la Sección, M- Crespo Quintana.