cientos detenta. MigUel¡del Campillo. Por mandado Je su Bria, Carlos Lauretit.
D. Nieasio Navascués y Alr.u, alcalde mayor del dis-trito de la Catedral en o»ta ciudad etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y progou, cito, llamo y emplaza A 1). Pulino Rivera, natural do Lugo, vecino de esta, aoi-1 tero, sirviente y de diez y seis años de edad, A tlu deque en el término de nueve alas se prest u e preso ou la eár-ooi nacional de esta ciudad, A disposición de este Juzgado, A doscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto de un billete del Banco Español do diez posos A don Coresaus Vieedos, cierto y seguro que si asi lo hiciese se le olrA y administrar A] justicia A ile lo contrario le pararA perjuicio, lo que se actuare en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Italiana Agosto 23 de mil ochocientos setenta.-Nlcuslo do Navascués \ Niza.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	,	«O#
D. Nioaslo do Navascués V Atzu. Alcalde mayor do la Catedral etc. Por esto mi segunda carta do edicto . pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Rivero a'-.tural de Cunarlas, vseluode esta ciudad, del comercio
•ido y mayor de edad, A Ilude que dentro de nueve ai i ■ después de publicado el Último uuuueio se presente , el juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa ; rulada p«r la falsificación de la tirina de don Andrés Cidrera. Habana y Agosto 23 de Agosto de 1870.	«•*
caslo de Navascués y Alza. Por mandado ile su señoría. Manuel S. Begovla.	,	, ,	"
L). Sebastian de Cubas y Feriiundez, alcalde mayor del distrito Burile esta Ciudad y su jurisdicción. Por es te mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo Aden Ramón Cas telo y A D. Feliciano Antón Baeuz, serenos ciue fueron de esta ciudad, el primero natural de Galicia, soltero ¿y de treinta y un año» y el seguudo de Hurgo«, soltero rile treinta y tres aflos, pura que dentro de nueve dius contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario A notitlcAmelee de una providencia recaída A la causa forinaila contra Km mismos y el asiático Julio [Kirrlúa y lesiones, seguros qu«v»¡ asi lo hicieren se le oirA y administrará justicia y de lo contrario se leijdei jurarAn rebeldes y contumaces 6 Incursoeu las.'jsj-nas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas tramites <le lu causa. Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Be bastían de Cubas. Por mandado de su Brlu. Manuel Zambraua.	E O 28
D. Nieasio de Nsvaeué» y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc,—Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías, natural «le Africa, soltero y de treinta aflos, pura que dentro de nueve illas comparezca A ser notificado, citado y emplazado pura auto la Exenta. Audiencia, donde deberé Jcon» titulrrepresentación, del fallo dictado por este juzgado eu la causa que se le formé por lesiones eu rifla con el de su dase Múreos congo, estando Ambos presos en la CAr-eel de esta Capital el treinta y uno de Agosto de Util ochocientos sesenta y siete, a|«creR»ído sino loveritlca de uuese le declarará rebelde y contumaz y por bastante los adrados del Tribunal, puruquecon ellos se entien-UAu todos los trámites que ocurran. Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta. Nioaslo de Na-vaseuAs y Alza.—Francisco de Castro. E O 27
1). José Buarez M idas. Juez dn Paz do esta villa y ulcaleu mayor Interino de la misma.—Por estatuí tercera carta de edicto y pregón., cito llamo y etriplazo A U. Gonzalo González, natural de los Palacios, vecino de Seeba del Agua, sidtero de .14 allos de etiud y labrador, para que se presente en la cAreel pública do esta villa A descargarse ds la culpa que le resulta en la causa que se iustruye sobro hurto de roses y efectos, seguro deque se ¡e olrA y administrará (ustieia y de lo contrario so le de-dei jurará rebelde A incursoon las penas de la ley y por bastante los estrados de la Alcaldía para las notlrtcaeio-nes y Uum is trámites del procedimiento. Batí Antonio Antonio Agosto 19 tic 1871). José B. Maclas. Por manda lodo su selloría. Antonio de Porto. Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. Buu Antonio Agosto 19 de 1870. Autonio de Porto.	E O 26
«
CONVOCATORIA.
A exhorto delSr. alcalde mayor de la villa de Santa Clara, librado eu causa |>or muerte «leí negro José de la Cruz criollo, «le la dotación «leí ingenio Santa Rosa, pro-pieilaii «le 1P Marta Pascual «le Abren, ha dispuesto se I couvoque A la expresarla Abreu, para que A primera au-dieucht comparezca en este Juzgado A evacuar un acto «le justicia que se interesa por el indicado exhorto.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.— Manuel B. Begovla.	C O 26
El Br. D. Nieasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral por ante mí, ha dispuesto *<• convoque por la Gaceta oficial eu tres números, A I). Autoulo Flgueredo, vecino que fué de Casa Blanca, A Un do <|ue A la mayor hrevuihui comparezca en d Jusga-do, oalie de Chacón número uno, A efecto «le evacuar un acto de Justicia en la causa formada por el inceiidi«* «zurrido en aquel casorio ei «lia veinte y siete de Febrero último.—Habana Agosto veinte «le mil ochocientos seten-ta.—Francisco de Castro.	C O 25
Et Br. D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito «le la Catedral, ha dispuesto por ante uii, «pie en tres números seguidos se notifique A 1). Gracilia-uo Orta y D. Manuel Rico, que 8. E. la Audiencia de este torritorio se ha servido declarar sobreseído con las costas «le oficio, la i-ausa que se les formó por rifla y i»«r-ta« jou.de uu arma prohibida.—Habana Agosto diez y nueve ds mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
CO 26
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor de la Catedral, se coiiv«i«|ue por tres números de la Gaceta oficial al asiático Benito Rarreto, natural de Cantón, vetjno de la calle del Morro número cinco, eu diez y seis de Marzo del corriente aúo, soltero y de treinta y nueve aflos de edad, A Üu de que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado A evacuar uuacto «le justicia en causa criminal.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta.— Manuel B. Begovla.	E O 26
Eu el ablntestato del moreno libre Pablo Quintero, lia dispuesto el Br. alcalde mayor de esta villa por ante
75
75
50
50
25
75 37$ 37 ¿
50
Eu los autos del intestado de don Manuel Sardina y testamentarías de dolía Eugenia del mismo apelli do. ha dispuesto el seflor alcalde mayor de este partido judicial que por este motilo se anuncie por tres números consecutivos el fallecimiento «le dicho dou Manuel Bardi fia para que el que se crea con derecho.A heredarlo ocurra por medio «leabogado y Procurador A deducir el «le «pie se crea asistido, dentro del _téru) i no de treinta días. Y
rara que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Co-un 18 «le Agosto de mil ochocientos setenta.—Manuel G. Alvarez.	C O 88
En el expediente promovido por la Compañía de Almacene» de Regla y Banco «le Comercio, para «pie 1). Agustín Codowan y 1). Nicolás de Cárdena» y Ortega, reconozcan unos pagarés, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Codowan, A tlu «le «pie c iiuparezcaen el Juzgado, cito en la calle de Bau Rafael knú mero 12, el dia siguiente ul de la última publicación, A las dos de la tarde A evacuar dicho reconocimiento.— Habana Agosto 19 «le 1876.—Ursulo Dolml.
C O 27
He olido.
El Br. alcalde mayor del distrito «le la Datedral |H>r ante mi, ha «lispuesto se couvoque por tres números eon-secutivo» de ia Gaceta «»(lelilí, A I). Lorenzo Castro, natural «le lu Corulla, soltero, de iliez y siete anos de edad, platero y vecino «pie era de la ««alie de Villegas número sesenta y tres eu ei mes de Junio último, A dn «le que «lentru «te quinto di» comparezca un este Juzgaito Ajwva-cuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas «pie Innrló A 1). Juan Bautista Laredo.—Habana veiuta y tresde inilochocientos setenta. Nicasip Navas-euéa.	C0 29
Por disposición del Br. alcildo mayor del distrito «le Guuiliilupe, en los autos de concurso necesario «le I). Gabriel Herrera, se convoca js>r medio del presente A lis« acreedores «lo dicho concurso, para «pie concurran A la Juntaipic lia de celebrarse el «lia treinta y uno del corriente mes A las ouce de su munudu en el juzgado, sito en la calle de Bau Kufuel mimen» treinta y dos. Y para su publicación expido al ¡presente en la Habana A veinte y dos de mil ochocieuU>s setenta.-Joaquín Aben-f 1	C O 29
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió «le Carrion Alcalde mayor intorlno «leí distrito de Jesús María que por ti s números de la Gacota'oficial se convoque al moreno l>c ilderto Oncu, veciuo «luí barrio del Retiro, para que comparezca A evacuar un acto «le justicia, dentro de q'uutodla. Habana Agosto 24 de 1870.—Br. Bernardo del Junco.	O O 31
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito «le la ( Medra! por ante mise con v«spie por tros números «le la Ga«'eta oficial A Mr. Tomás Alrmlniese, tripulante del vapor americano Mélico, Alia de que dentro de quinto «liu comparezca en eíjuzgado calle de Chacón número uno A evacuar un actixlejusthja en causa criminal. Habana y Agosto 24 de 187o. Manuel B. Begovla.
0 O 29
Ha «lispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral se eonvoque por tres números de la Gaceta oficial A 1). José Antonio Martínez; natural de Yucatán, vecino de la calle de Dragones número uno, soltero, labrador de veiute y cuatro aflos de edad, A tin de que dentro de quinto «lia comparezca en el juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana Agosto 23 de 1876. Manuel B. Begovia.	C O 29
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Vicente Cerezo, natural de Orense, vecino de la calle «le O-Keilly número treinta y cuatre, que fué hasta el mes de Betiembre del aílo próximo pasado, casado, sastre y de cuarenta y seis aflos, A fin «le que dentro de «plinto dia se preseute eu el juzgado Aprestar una declaración «n causa criminal. Habana y Agosto 24 de 1876. Manuel B. Begovia.	C O 2!)
El Br. alcalde mayor de Beleu, ha «lispuesto por ante mi, que por tres números de la Geceta oficial, se convoquen A la moreua Cecilia, vecina que era del callejón de ta Artillería; y A 1). Tomás Pilar, para que dentro de tercero dia después del último anímelo, comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto en causa criminal. —Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta.—J. Francisco Rodrigue/.	(; o og
J uzgado de paz del Pilar.—El Br. Juez de paz de este distrito, ha «lispuesto se convotiue en tres números de la Uaceta ul pardo libre José Marta Beatriz Llncheta natural de esta y de trece afina, cuyo paradero se ignora’ para que A las echo de la amilana del diá treinta próximo comparezca en la sala «le audiencias del Juzgado sito en la calzudu de Bau Luis Uonzugu número i pura el acto dispuesto en el juicio de faltas formado por las lesiones que recibió dicho pardo en lu noche del veiute y nueve <ie Julio próximo pasado. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente para su publicación. — Habanu Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—El Secretario, Juan Francisco Trilles.	C O 28
El Br. Dr. D. AntouloPio de Carrion alead ma-el mar interino del distrito de Jesús María por ante mf ha dispuesto en lu cunea formada por falcedad de una cédula de vecindad, expedida A favor del pardo libre José Cirilo Nevó, se convoque A este eu la Gaceta oficial para que ai segundo «liu nosterioral último atiuneiocom-parezca en el íuzgado.calle de Cuba número tres á evacuar un acto de Justicia. Habuna veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Por manda«!«» de su Bria. Manuel Padilla de Aguiar. C O 26
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de Córdoba, se anuncie por el término de treinta dias, una vez cada nueve días, estante «lando los pregones de la ley A los bienes de dicho Juicio, consistentes cu una casa en el pueblo de la Ceiba «leí Agua, calle de Bau Eustaquio número «hez, haciendo frente A I» iglesia de dicho pueblo, tasada eu cantío mil ciento noventa pesos, v el cafetal Destino, en el pal tillo «le lu Ceiba «leí Agua jurisdicción de Ban Antonio de lt»s Rallos, compuesto de cuatro ea bullerias de tierra, y cuatrocientas varas planas con sos fábricas, dotación de esoluvos animales, siembras v de más anexidades, tasado en noventa y cuatro mil oelíV cientos treinta y tres pesos.—Habuna Agosto diez v ochó de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Balinas. * no
El Sr. D. Nieasio «le Navascués y Aiza, alcahu*ma_ y«r del distrito de la Catedral por ante mí, conseoueute
, se «,-onvisjuen eu tres números de la Gaceta oficial, A morenos Vicente y Eduardo Quintero, hijos del ante dicho Pablo, con el tin de que coiuparezi'au en este juzgado y tenga efecto una notificación. Y puraque tenga efecto libro ia presente.--Güines Agosto veiute de mil ochocientos seteuta.—Peilro Plutarco Reuté.
C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de Sagua la Grande eu la causa para averiguar la existencia de uua .Sociedad secreta en aquella Vilja, lia dispuesto por aute mí el Br. alcalde mayor del distrito del Pilarse notifique A D. Juan Francisco Bocarrás, I). Apolonio Morales y D. Amado Arguelles, p«»r tres números consecutivos «le la Gaceta oficial la resolución dieta«la en dicha causu que eu su parte dispositiva dice asi: Bagua la Grande Diciembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y nueve.—Vista esta causa criminal seguida contra D. Mauuel Hernández Arauda y otros en averiguación de la existencia de una sooiedad secreta ó lógia masónica eu esta Villa. Be sobresee libremente en la continuación de estas diligencias, declarándose las costasdeotlcio. C'Auceleuse las fianzas prestadas, poniéndose notas en su matriz, comuniqúese al Excmo. Sr. Capitán General el resultatado de esta causa por lo «pie pueda importar al Teniente Coronel.D. Antonio Maria «le Porras y demás empleados «le su dependencia y consúltese este auto con la superioridad elevándose lo actuado en el órden y por conducto de estilo prévia notificación de los procesados. José María de Molina. Antonio Ponce. Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto por su selloría libro ia presente en la Habana y Agosto 17 de 1870. Mateo G. Alvarez C 0 29
Por disposición del Br. alcalde mayor de esta villa y por ante mi en la escríbanla de D. Francisco W. Ar-meugol que e-ttá A mi cargo, A consecueucia de la apelación establecida por D. Francisco Marrero, vecino que fué de la. Plaza del Vapor ul número treinta y cinco, contra el falh* dictado por el suílor Juez do paz de la ciudud de Banta María del Rosario eu la demanda «pie estableció contra D. Juan Bautista Azanza en cobro de ciento dos escudos, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números cousecutivo» se convoque al expresado Marrero para «pie dentro de quinto dia ocurra A la escribauiu A instruirse de la tasación de costas practicada en nueve de Enero del .corriente afio, y esponga lo que se le ofrez«-a; apercibido sino lo verifica de que se le tendrá por conforme con la operación, y se dispondrá lo que sea procedente; y al éfecto libro la preseute. Gua-nabacoa 19 de Agosto de 1876. Pedro Gatindo.
Eu los autosseguidos por D. Marcelino Alvarez contra D. Casimiro González, ha dispuesto nuevameute el Br, Alcalde mayor de esta villa por ante mi, tenga efecto el remate «le un sitio en medio cuarto de caballería de tierra y corrales, slti|ui|o eq el oqurton «le Yabajaguas con sus cercas de pifia y pifión avaluqilq en setecientos escutlos, el dia seis de Betiembre próximo el) el Juzgado de la alcaldía mayor de la misma sito en ¡a calle real de Luisa Dulce esquina A la de Tacón. Y para que se haga público por medio «le la Gaceta oficial libro la presente. Güines 20 de Agosto de 1870. Retiro Plutarco Renté.
D. Cándido Alnz, alcalde mayor del distrito ríe I Cerro etc.—Por el presente se hace público que é couse-euencia de los autos seguidos por la representación de Di Baturniua Regla «le Murga, contra D. Lázaro Marta do Herrera sobre pesos, se remata el dia «(uince pe Setiembre próximo eutraute. A las dooe la mañana y eu las puertas del juzgado, lu cusa situada en la ciuilad «le Cárdenas número veinte y ocho eu la calle Real, tasatia en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientas ein-óuenlu milésimas, il fin de <|iie ei que «juieru rdquirir-las, comparezca A verificarlo.—Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Bria.—L. Luis Rodríguez. Y para su pu-bllcacon en tres números de lu Gaceta oficial libio la presente utsupra Lilo. Luis Kutlriguez. (' I 20




PAUTE NO OFICIAL.
DO.MBNGO W HE AGOSTO HE 1810.
hUEI'IV RELIGIOSO.
Domingo. Agustín obispo y doctor.
DOMINGO ‘M DE AGOSTO DE1S70.
Or«len de la Plaza del 27 de Agosto de 1870. Servicio para mañana.
Jefe de dia el Comandante de Cuzadores A Caballo déla iteini, D. Gispar Vallcdo.-.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 4? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1? secciou.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita «le hospital y provisiones, Capitán D. Luis de Torre, «le Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montana.
El Coronel Sargento Mayor, VillaJonja.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar presturA el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Córdova, Cuba 93.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
1 creer distrito. Letlos. D. Pablo José Fernandez, Neptuuo 107.—D. Manuel Fernaudez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto Campanario llb.-D. Francisco Ramón Rodriguez Manri-«iue 71.
(¿ututo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Senescencia y Maternidad. Diputado «le mes, el Exento. Br. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el preseute mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Albertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blús Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las seiloras D? María de los Dolores Gaston de Tavira v D.* Concepción de la Luz de Cárdenas.	J
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje___
Inspector de mes, el Br. vocal de la Junta del Ramo JL) Nicolás Martinez de ValdivieLo.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta te hallan tos libros siguientes:
Pesos.
El Emplea«!«» «Je Hacienda por Gmgi-
lena............................
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á.............................
Cta.
2 50
liando «le Buen Gobierno............ 1
Simulo Diocesani»................... A *
0	dettanz.-t de Construcción....... 1
Reglamento «leí G&nsejo «le Administración .................................
l«l. do Mineria...........................
Cédula suine BociedaitesAuAmmas...........
Ley de propiedad literal ia.....*.........
Cédulas sobre privilegios de inv« ntos
urlisi icos..........................
Estatuios y Keglamento del Banco
Español...........................  1
Expedientes sobre el mo«lo de formar
I««» expedientes «le uXpiopiacion. ....
Ley da Ferro-carriles..... ......... ....
Reglamento del Monte do Pietlad.... ....
Reai orden sobre documentos de giro.......
Real ('¿(lula de 30 de Enero de 1855. I
Arancel do Costa» prin-esales.............
ni utos para el régimen «leí Cole gio de abogados .............. 1
Ley sobre «iesvinciilucioneas civiles.....
Reglamento déla División do Haeiau-
das comunes.........................- 37$
Ordenanza Municipal----------------- ... 75
Idem rurales............................. 75
1	Reglamento pai» la trsmitac'on y re-
solución de los expedientes gubernativos sobri» las seiveuiias
públicas........................
Ideili para los Aiquitectos municipales.. .........................
Instrucción para la Administración de los fondos «le propios y urbiinos.
Reglamento paru la Sindicatura....
Ley «i«» Ayuntamiento.......
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia....................	37f
I lem para las casas «le Salud............ 37$
Instrucción Regla nentari » dj las formali mdes para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................................
Reglamento para la introducción de
trallajad«»i es elimos________________
Real decreto del nuevo plan de estudios............................. 1
I) ¡»posiciones del Excmo. Sr. Cupituu General referente al plan «le estudios........................ ....
Reglamento de la Universidad..............
Iit. «le lu Escuela de Piniura y escultura ................................. 25
Id. para la provisión de Cátedras......... 50
Id. de Meahcina y Cirujíu................. 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios.  __________................. ....
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su upen
dice........................ 1
Id. sobre el iis«j del papel sellado. ... .
Reglamento del papel de multas............
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................. .....
Id. Provisional «le contabilidad administrativa	y	||«l	^esoro........ I
Reglamento de las milicias «ia infantería y	caballería.................. 1
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo «leí cuerpo de Sanidad militar................................... 1
Ley sobre leliro».........................
A los Sres.
nos, Propietarios
bra lo por B. E
iaba ‘<»i, «tfrer
miento« en io relativo A jas acciones, mediciones, repara« Iones y «•onstrue. jon *s «le tincan rústicas y urbana», Compostala 123.
25
37$
50
25
75
37$
37$
37$
75
50
75
75
ÔU
37$
25
25
*2\
......... •••»
Reglamento <l«l Montepío militar........ 76
Real Declaración de 17 de Junio iie 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento de
Montepío militar—...................- 75
Reglamento para el Gobierno de los
hospitales militares.................. 75
Id	de P.esi.iios.......................    50
Id	del Cuerpo de'Sanidad militar.......... 75
I«l. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
gueira......... ...................... 50
Id, para el Montepiode viudas y huérfanos.............. .................... 50
Id. para las mi tipias Urbanas de Fernando 7. 9.............................. 75
Idem para las exenciones del servicio
militar............................... 50
Formulario para los hospitales_____ I
Manual dp| Veguero....................  1
i irdenan/.as pura el Régimen y Gobierno de la Audiencia............. ....	60
Reglamento provisional y plan «te alimentos para los hospitales milita-
--• • • . > - • •	■ 1 > - . • • a • • • •
Reglamento de Telégrafos............... 1
Reglamento para > 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas..................
Ri-al Cédula para los expósitos.........
Dibujo lineal por Fosa........... . ....	75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González.......................... I
Arancel de Aduanas....................... 50
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valoren».. ,................. 25
Ley de «lesaucio.............'........... 25
Reglamento pata la revista mensual
administrativa.................... 1
Jurisprudencia de Olastss pasiv«is, civiles y militares................. 1
Juegi»s «le estados para los Sres, furas..................................... 50
Reglamento del Juego «le Gallos............ 12$
Censo de población....................... 25
Reglamento para las ¡Secciones «le
Guardas rurales..................... 25
Colección «le «lisposiciones oficiales ili-sde 1854 hasta 1800, ca ta tilmo..................................... 2	50
75
50
o
Alcalde». Abobados, Escríbale la Isla —Antonio Djmeneeh, nóm-ar jiiito T> d > la municipalidad «le Guasas
Desde esta lecha queda nulo y de nliiRU i
valor el poiler que le tenia conferido A D. lomas rii-dalgo Gato, vecino «le Bejucal, dejándole en su mejor
opinión y fama.	.	,	, , ...
Nueva Geron a 2t» de Agosto de 1870.—Mauuel Lloxca
En la calle de la Habuna número 159.
entre Bol y Muralla, se solicita una morena que no sea Oven, para el cuhlailo «lo un nifi«» de alio y medio.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Hordudor y cordonero, calle Ancha ntim. ití. BARCELONA.
Uuicos representantes en esta Isla, l«»s Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que dt>seeu hacer podidos ú obtener catálogos de los géneros y proejo» puostt»s en esta plaza.
A LO i CAPITANES DE DUQUES.
Barrriles «le carne «le vaca salada superior para rancho, se venden A precio módico eu la calle «te f uba número 88.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Or«lenacion general de Pagos, para ¡os pensionistas de ¿Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISO*.
C K1.3>*J AC JOD A
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entro Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Munuel Casafl participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle «leí Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
Consignatarios.
I’uerto-I’lata: Sres. Ginebra hermanos:
¿tíayugiiez: Bros Gutiérrez Blumes.
Aguaililla: Bros. Amell, JuliA y Oí
Puerto Rico: Bros, iriarto y horm. de Camelan V-C1
Bauthomas: Lamí» y C.*
Nuevita-s: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C¡
Baracoa: Bres. R. A luyo y Oí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be «lespa«jta por D. Ramón de Herrera, eulle tío Shii Ignacio número 66.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde v lleirars ANuevitas el 4.	J 8ara
«le Nuevítas y llegará A Gibara el 5. do Gibara y llegará A Baracoa el 6.
«lu Baracoa y llegará A Cuba el 7, de Cuba y llegará A Santo Domingo el lo «lo Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegara A AguadiHael 11 ‘ de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el p> de Puerto-Rico y llegará AS. jjto.aasol l"‘ Retorno.
de 8. Tilomas y llegará A Puerto-Bleo el 17 De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 1« «1« Aguadilla y llegará A Mayagüez ol 18 «le Mayagüez y llegará ASto. Domingo el 2) de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y Regará A Gibara el 24. de Gibara y Regará A Nuevitas rj, b-t «te Nuevitas y llegará A la Hu'oaua el *7 da madrugada.	- J
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y CV Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C?
Puerto-Rico: SrevI fiarte y hernlv de Caracoua. Bauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despucha por D. Ramón de Herrera oallu «tu Han Ignacio número 56.
.......... ,
gis*« di: letra*.
4—
5—
6—
7 —
inali -12—
16 SalitrA de 8.
17—
18—
19-
20—
22 -23 -
24—
25—
ROI! DEPURATIVO 1>E GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios «le las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios «le los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonias do personas muy respetables que después de haber tómailo inútilmente lu Zarzaparrilla de Bristol, la «le Towsoud y el Rob de Laflec-teur, uo han podido lograr su curación sino con el Rob de Gaudul, y esta es la causa do la gran boga que lm adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Limador «temás repúblicas Jtispauo-americanas y en España de donde los pedidos sqn numerosos,
Biíve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pética-s y todsis las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo «le esta y totlas las enfermedades del útero, del higailo, ote. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores miquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Übrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatulA y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Bobre Madri«!, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, .Sevilla, Málaga, Joréz, Coñuda, Bautlago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón,
Marta «le (Jrtiguuira, Vil.lugarcía, ltivadeo, Vivero, Oron-se, Oviedo, Cangas de Ouis, ínlie.ito* VRlaviciuaa, Rlvo-dusella, Luarea, Pravia, Cudillero, Salas, Cándame, Cau-gas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», S:uriauder, VtRa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, tfun Sebastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Maiiou, ibiza, Baulá Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, J Ativa,Deuia, Aguilas, Lo rea, Caravac.v, Üioza, Muía' Espinureo, lucia, JunRRa, Mazarrou, Orihuela, He ti u, Aluaceto, Huelva, Córdova, Granada, (Jarinoaa, iiolja Utrera, Ayamonte, Autequera.y San Félix do GrixoL la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, uaRa do Cuba núui. 88 cutre Teniente-Rey y Muralla.
J. Dementen y t’/jni'd
SOCIEDADES ANONIMA*.
Cajú de Aburro», Descuentas y Depósitos <le tu Habana.
No hablemlo podido celebrarse la Junta general dispuesta para este dia, por no haber asistido suilcienta número de Sres. accionista», se señala para dicha Junta general el dia dos del próximo Betiembre A la una eu el lugar «le costumbre; eu la inteligencia «le que se verilioarA y llevará A efecto lo que se acuerde, sea cual fuere el número «le los Bros, concurrentes
Habana Agosto 25 de 1*70.-El Secretario, José de lo» Dolores Ponce.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado pqr n. l. le-riverend, SEGUN la FORMULA del DOCTOR gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es «le una importancia inapreciable sobro todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ineóinodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al tiuitarse la tos les «le vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heuiotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermedades del pecho.

BMP
PARTE MERCANTIL
LUJO Y ECONOMIA.
Establo dé victorias y quitrines, para alquiler particular,
talle «le Luz, núiii. 19, Cuba y Dama«.
Este aatiguo y acreditado establecimiento ha sido relormailo de un todo, con elegantes victorias, caballos i americanos, lujosos cocheros y lacayos, con buenas li-| breas, botas de campana etc., con la mayor decencia.
] Quitrines de última moda, hermosas parejas y ar-; neses, guarnecido» de plata, para paseos, bautismos, ! entierros, visitas y matrimonios, A cualquier hora del 1 dia 6 d*4la noche.—-Loe precios muy módicos.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada.» de buque».
No hubo.
*allda».
Para Veracruz vapor americano City ofMérida. Para Cayo Hueso vivero americano Montezuma. Para Nueva York bergantiu americano G. H Berry.
Para Amberes bergantín español Nueva Union. Para Nueva York vapor americano Missouri.
GfJ
w
o
0
1 X »
Ï
i
o.
a
£
o'
a
a>
oo
-i
o
W
O
o
p
& D- _
0
%
m
*T
3
ífl
P
1*
a*
'V
>
1
o
o
p
»
0
1
s
3
a,
o
p
JF
O
te
cr
Pe
(D
9
a
S
i
jt
R.
ft
ft.
?
P p y, _ Q o o
l 3-fBB 2.Z 3 § 2 S
-: »S'- 3 3
I I
s* :
o- •
a:
o : P*:
£; 5 :
;
» :
ti
ft : P :
p :
|gg
co <t> O
- to cr
O "I
B Ï 8 S* 3
8 8 I
HÇ
eoo
►1 1 "I
ESE.
<í <S E
3 3 3
o s.?
i® 3 ?
œ p o 2 SU« £g|
fíP'
era
if
a,
P*
?
B
p
n
W
w
?
r»
<
O
ft
p
2-
?
p
3
>
o
a
«5 O? Çp © <x> 57 35 a •'I Cn * if» 05 CO zo in Oí 00 00 00
*	îStëaæ g	§ £ Ü 1 o
		
IO	1	$ g
£		a s
	03	o -1
-4	g	OB to 4- -1
52
lo
o«
*4
O
p
p
x
a
fe
s
fte
O
àì-
o a p-r*
o
T
P-
<t
a.
cv
o
O
g
c
B
S
o
^ 3 -» :
lili
M
>
r
o
w
f
>
M
H
d
>
3
li
M
cc
►8
>•
W
ft
-9
w
«
os
>
UW
ñ
o
3
5'
9
I
9
J
ti
l*M
B
l
9
>1
ti
&
6
B
(I
c :
•g
cr:
» :
«i :
li
3 :
g!
rg
>
00
b-i
<
o
Empresa de vapore» españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DO¿MINGO,
Orden de viaje.
18—Saldré de la Habana A las 12 y llegará A Nuevit el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	n	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	» de Cuba y Regará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
26—	»	de Mayagüez y Regará A Aguadilla el	26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Ri«:o y Regará A San Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y Regará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y Regará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y Regará á la Habana el	13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tras do la tarde por el mueRe de Luz.
				al	: <**
	X	00 s	*! 'i\	il-	m x
<J>		se	g|		
				03 K* O	03
		-à» s Ci			SS S o to
	s	2		-Í M	£-3?
H
>•
»
d
a
d
a
a
Uo
►
0
a
a
>
a.
a
a
»
¡>-
a
»
9
B
9
cr
9
B
S
g
DIVERSIONE*.
ARIOSA
TEATRO ESPAÑOL.
Situad» en la calle del Consulado al lado del Oras Restaurant “El Louvre.” Extraordinaria y patriótica función para la noche del 28 del corriente.
1? Sinfonía por la Or«[uesta.
2? La patriótica pieza en verso titulada.-Un Voluntarlo.
3? La chistosa y muy aplaudida pieza en un acto titulada:
Ninguno se entiende.
4? La sorprendente y patriótica pieza en verso original del Beneficiado,
Desde niño» por la píitrla,
LUPRENTA DEL GOBIERNO.