Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular,—Por el Ministerio de Ultramar en 01den de 13 de Abril último se dice ul Exorno. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo Sr—A fin de evitar los males que produce á la recta Administración de Justicia la existencia do los oficios eriagemidos bajo del errado concepto, que otras edades tuvieron acerca de la naturaleza del poder judicial y U extensión ne derechos del Estado, y visia la ineficacia de las disposiciones dictadas paiu conseguir su reversión
102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un ñador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 3 DE SETIEMBRE DE 1870.
por
la Real Cedida de 30 de Km rodo IS55, S. A. él Regente de I Reino se lia servido disponer.— p® Que V. E. ribra el nponuno expediente para que con-la debida ilustración proponga las bases, que estime mas oportunas á fin de conseguir tan beneficioso resultado con el menor gruvámen liosibic para el Erario, informando si sería aceptable declarar extinguidos los derechos tóales poseedores, mediante juj próximos h tederos. —2.
]o»' oficios de Justicia que de Estado vacaren en miel.une se
ue los acuna indemnizan on á ° Que ninguno de de Sih e provisión dol enajenen por una vida culi arreglo á lo dispuesto en la R ni Cédula de 30 do Enero >¡a 1855, sino que provean ei interinidad, hasta que en virtnode lo que resalle del expediente, mandad - instruir ene número mi icrior se tome por esto MniisteVió una ros.dncioi definitiva. Lo que de órden de JS. A. participo 6 V. E. para su conocimiento y efectos .consiguiente»”
D rdu cuenta al Tribunal pleno de la preins. r-la comunicación, se lia servido por acuerdo de 31 ilu Agosto próximo pasado, evacuar el informe pedido en sil primera parte y mandar que m- cuiji« pin desdo luego la tli-posiciou segunda, pufili-línitlose, circulándolo y teniéndose pivsént<. para los casos que ocurran, todo de conformidad enir lo dictaminado por el Sr. Fu-cal.
Dios guarde á V. S. muchos arios.,—Habana 2 de Setiembre de 1S7J—¡>r. José Gira t, Set-ro-lario.
Sr. Alcalde mayor de.......
C Titilar.— El Exilio, é limo. Sr. Regente .tiesta Audiencia Pretorial .-e liasen ¡do dictar en e.-ta lecha el ¡luto que á la letr a dice:
Habana 1? de Setiembre de IS70.— Voto el artículo 74 de las Ordenanzas de esta Audiencia.— Considerando: que el mejor servicio público de» mandil, que no se r etrasen ni entorpezcan las cauta», pleitos y demás expedientes, que acaban de recibirse con el archivo de la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe.— Considerando: que aun no funciona la Sala 3. n que habrá de erigirse en esta Audiencia Pretorial, y que el reparto de todos los negocios pendientes en -a de Puerto. Príncipe’, ente! la-s dos Salas q .e hay en la aei tralida i, recarga ría demasiado e trabajo do lus misma- eon daño riela mejor y mus piorna a -ininis.ruclon de justicia; en uso de la« fneulraues, que imitarte ul Regente Presidente de hi Audiencia el ya eiindii’ urtí-iulo 74 de ias'Ordenanzas, fórmise una Saín, ex» traoidiinina, mientras tro comience n ion ionar la Siria 3. * ó se la considere lii'CeSrfria dase del que suscribe, y de los dos S.es ríos mas modernos de la Sala 2. Q Relator, v Escribano de Cámara cesa ules de la Au-dieucia ilePueito Príncipe, qutt ejcizun m la •Su«-lu extraordinaria sus cargos respectivos, entendiéndose como ¡uterinos, y á reserva do lo que Ve deiermiue sobre o¡ particular en el expeuienie general. Particípese á las Salas de justicia, y al Sr. Fiscal esta determinación. Póngase di Conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, dándose cuenta al Ministerio de Ultramar y al Ti i banal Supremo de Justicia. Y publiques«; oírla Gaceta oficial para general conocimiento, instruyéndose expediente aparte en oí que co hugú constar lu creación de ia Sala 3. = y que mui no funció na. asi lo proveyó y mandó el Excmo. é limo. Sr. D, Joaquín Culbetoii Regente de esta Audiencia Pretorial de que cciliflcn.—Hay una rúbrica de 8. E. I.— Dr. José Giralt.
Y en ejecución de lo man .lado libro n piesen-te.
Habilita. I. ° do Setiembre de I c?0.— tJr. Jos* Girall, Secretario.
eóniponión-
Magistra-
Hiignse sabe:
» MiiNcjo Ue Adiuiiiisti-aeioii «Je bleneu embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa nCiin. 8!) (lela calzada de Galiano pueden ocurrir por medio#de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102en la inteligencia de que uquel á quien se adjudique presentará un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ej domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador í*neral, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacará publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y uimsala on el tipo de 90 pe-os 50 centavos.
Las personas que deseen hacer preposición pueden wurrir por medio de instancia en papel del sello 3V á esta oficina Galiano 102,en la inteligencia de que aquél ti Miden sea adjudicada presentará un fiador ¡i satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del jiostor.
Habana30 de Agostado 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1#4 do la calle do Ñcptuno, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 32 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de qu° aquel á quien so adjudique presentará un flíidor á satisfacion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 do Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle de tían Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un ñador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados luí tenido á bien sacará pública licitación una de las acceso-ñas de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que Ultimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3.® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á s.-uis-faccion.
Nose dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—12 general, Domingo López.
1 Alali nist
r.idor
.SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Universidad de ia Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158 del Reglamento estará abierta la matrícula desde el dia 10 del corriente mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de Orden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, advirtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aun-qu» no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin 1llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medro de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar en 'el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también pelel padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, ia cual anotará en lafidisma cédula ias señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas deampliacion, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estosen el aeto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, paga rán por igual concepto y cou idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Secretario genera], Dr. Miguel Gastón y Gastón.
ACTIVO.
PASIVO.
3	f Existencia en efectivo			tí 6.299.310	09
i?	Id. en billetes del Banco	¡i [ Id. en id. de las Sucursales		1.820.220 >> 8.080 »	1.828.300	))
	' Vencimientos hasta 3 meses....tí Id. de 3 á 6		3.193.902 01 1.529.958 83	$ 4.723.860	84
e	A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 0 p.g	6.807.617 50		
•so a	Préstamos con escritura	 Otras obligaciones		3.119.791 67 952.039 86	10.879.40	03
	Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado, 	!.		1.119.414	08
i	Documentos á cobrar por cuenta agena			55.053	86
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
fioblerno Político de la Habana.
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “La Elegante” calle de Dragones número 39.
Eli cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la deque se trata, y los que se crean perjudicados eon este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Ileraud.
Obligaciones pen- ( Con varias firmas.............
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones....
Deudores y acreedores varios.............1........
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública.......,.........
f	f Matanzas.$ 100.000
Por capital...........j Cienfuegos. 100.000
Cárdenas... 51.000
a .
2	l
3
Por billetes emitidos... { K^egos. jSo.000
Comisionados.
279.687
122.982
2-31.000
Recibos de contribuciones.:, j * íijj-
Recaudadores.............j jj
á 09. á 70.
D. José Plana lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer en la casa número 69 calle de Compóstela una fábrica de fideos movida por una máquina de vapor de fuerza de un caballo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medro de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
1 tribuna 30 de Agosto de 1870.—1\ O. Antonio ife. raud.	.'
D. Antonio Rebozo lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Calderería en los Quemados do Mariauao, calle Real número 144.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 29 do Agosto de 1870.—P. O.—Antonio Iltí-raud.
Secretarla.
Don Juan Ignacio Laza, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle do San Joaquín.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de qu« las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro dol preciso término de doce dias.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Secretario.—P. O —Antonio Ileraud
Hxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 2? dol decreto del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de primero de Julio último, S. E. ha tenido á bien nombrar para desempeñar la Comisión de Inspección de vigilancia en los Rastros do esta ciudad durante los meses de Setiembre y Octubre del presente'año á los individuos siguientes:
Rastro de ganado mayor.
I). Antonio Castañeda.
i). Manuel de Jesús Domínguez.
I). Ignacio Betancourt.
D. Justo EuriqUez,
Rastro de ganado menor.
1). Valen ti n Alegret.
1). Manuel Jaimiaudreu.
I,;i que de ónlen deS. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Vacante por renuncia de D. Felipe Deu una de las plazas de módico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la lerna correspondiente para ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se. convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta el dia 28 del corriente esenteu sus solicitudes en esta dependencia, según lo
pr
artículo 55 del Reglamento general de
renerai
Üspuesto en el Beneficencia.
Lo que de órden de S. K. so publica p ira conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario M
Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado por el Eterno. Ayuntamiento en 26 del actual, se dló cuenta del titulo de Licenciado on Derecho Civil y Canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 4 de Julio de 1870 á favor de D. José Gregorio Campos Mar-quetti, y se acordó su toma de razón, se participe al Sr. Decano de lo:	'	’	^
costumbre por Habana 30 Castellanos.
Abogados y se lia la Gaceta oficial, de Agosto de 1870.—E
a la publicación de Secretario, M.
Las personas que deseen mejorar la proposición de U pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio deinstanciaen papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano *02 en la inteligencia de que aquél á quien seadjuilique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cuiso á la instancia que lio exprés« micilio del postor.
Habana 24 de Agosto degenerai, Domingo Lopez.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prèvia la aprobación del Gobierno Superior político, llevar á efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calzada de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente sella servido señalar para el acto el dia 14 del entrante raes de Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la'C'omlsiou respectiva; on la inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediente instruido y podrán verse en esta Secretaria por aquellos á quienes interese, durante el término de los anuncios.
Habana Agosto 31 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
do-
1870. El AÍTiimiTsÍTÍiííor
No Injiriendo reñido efecto por falta de la subasta anunciada para el dia de hoy do «•iones del pavimento de las calzados -le Jesus del Ivion-
'	Jy ¡0áug
mejorar la de
proposición de la casa número
Qas personas que deseen mejora 100 péSros que ofrecen por el alquiler 8 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano
licitadores las repara-
lel pavimento (le las calzadas de te, Luyanó y Cristina, y del suministro de losas para aceras para las calles dé esto ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, s¿ anuncien de uuevo dichas subastas, señalando para el acto el dia 7 de Setiembre próximo, á la una de su tarde, en la Sala Capitular,
Ja Comisión respectiva, cou arreglo ul pliego de ciones pifldicádo en la Gaceta de 17 de Jimio cou respecto A las losas: y paralas reparaciones, qu&*aparéce bnel expediente que se llalla en e. U (aria, para que pueda ser examinado, así como o¡ supuesto, por aquellos á quienes interese.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretario, Castellanos.
Hacienda, pública: cuenta de anticipo sin interés ..........:........
Acciones adjudicadas.
f Importe entregado.. Minos.
I Idem reintegrado..
Ampliación: impor-| te entregado...
"oprMades...............i í j1!0.'}?'":'"
1 Mobiliario..
Gastos de todas clases.
f De instalación. 1 Generales......
!tí 8.127.610
09
16.777.777
402.670
88.771
2-15.028
546.072
Capital...........
Fondo de reserva.
Rillotes emitidos / Por cuenta del Banco..........
un retes emitíaos. | pni, emision extd2 de guerra...
Cuentas corrientes..............................
Depósitos sin interés............
Depósitos con interés [vencidos] / Capital.......
' l Intereses
81
32
43
91
95
Bonos vencidos [12 y 22 empréstito]. { Ca^teL...
Dividendos, j Atrasados. .....
1 Corriente: 282..
Corresponsales.
Hacienda pública: de recaudación..
cuenta /1868 á
.......X I860 á
69.,
70.
$ 9.454.565 22.121.035
3.504
223
1-700
75
16
200.000	))		
1.520.847	37	1.971.847	37
))		371.644	81
tí 431.057	30		
59	43	431.116	*73
tí 1.317.133	84		
S30.590	39	2.147.721	23
tí 8.178.084	12		
3.057.050	12		
tí 5.121.034	))		
$ 17.000.000	))	22.121.0S4	))
»	))	189.153	72
tí 89.451	62		
4.604	96	94.056	00 »a
tí 12.465	24		
23.421	54	35.886	78
		$53.550.395	73
				•			
Hacienda pública: cuenta de garantías..........i
Liquidación de recibos provisionales de contribu- j
ciones 1868 á 69...........................
Intendencia dé Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales por varios conceptos..............
Intereses por cobrar.........................
Intereses por liquidar.......................
Recaudación de contribuciones.............
Ganancias y pérdidas, j (;ue„tn nueva..........
31.323
33.045
1.G56.980
1.390.415
75
5.000.000
500.000
31.575.600
7.722.607
1.636.754
3.727
1.775
64.368
420.869
3.047.395
L250.105
827.557
17.701
1.094.389
78.545
85.389
39
53
16
15
80
88
24
80
15
72.227
34.195
117.064
163 935
53.550.395
78
52
53
36
73
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 3 de Setiembre de 1870.
El Contador,
José Damon de llar o.
Aiiiiiisaistruciim Loca! <ie Aduanas «le la Habana.
Ei miércoles 7 del actual á las once do su mañana, se han de rematar en el almacén de averías siete kilos de seda liso de gró, procedente del -apor americano, “City of Méjico,” rlt- Nueva York.
Habana 3 Je Setiembre de 1870.-—Agustín fíenon.
El martes 6 del actual á las once de sil mañana se han de rematar en el Almacén de averias odio cajas con 270 kilos madera labrada en maletas, procedentes del Bergantiu Americano “Elba” de New-York.
Habana 2 (le Setiembre de 1870.—Agustín Gcnon.
El martesO del actual á las oucede su mañana soban de rematar en el Almacén de averias 37 cajas de á cuatro docenas de botellas de cerveza, procedentes1 del Bergantín español “Cármen” de Hamburgo.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—Agustín Gcnon.
Q,UINTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Hallándose vacante la-plaza do Ayudante de la Escuela Municipal do varones de esta villa dotada con el sueldo anual do 960 escudos, lia acordado este Ayuntamiento en su sesión del dia 26 del actual se convoquen aspirantes á la misma la que será otorgada el dia 16 del próximo Setiembre.á favor del que resulte mas acreedor.
Y so anuncia al publico para general conocimiento, á fin de que en el expresado término presenten sus respectivos expedientes todos aquellos Sres. que con arreglo al plan de Estudios se consideren acreedores á obtenerla.
Colon y Agosto 31 de 1870. José María Lúcela.
Ilustre Ay untamiento da Sagua la Grande.—Secretaría.-Vacante la plaza de director de la Escuela Municipal de varones del partido de Santo Domigo por renuncia del que la desempeñaba, dotada con ei haber anual y de 960 escudos; el Se. Presidente en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad ha dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes á fin de que los que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el plazo indicado.
Y cumpliendo lo prevenido expido el presente para su publicación en el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 30 de Agosto de-1870. G. Aguilera y '¿ayas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia (fue ha hecho 1).' Lugarda Hernández déla dirección de ia escuela municipal de L aguilillas; lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha baria y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, á fin de que dentro de quince dias á contar desdé el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad puraque el 1. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á laque tenga contraídos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimo«:paragastos de material.—Cárdenas29 de Agosto de 1870.—Scrtiquet.
Ilustre. Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Director de la escuela municipal del partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada Con el haber.anual de mil ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se lia servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.—Bejucal 14 do Agosto de 1870.—Diego G. Morona.
Instituto de Segunda Enseñanza do Santiago de Cuba. Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía 6 Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual de dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mes á contar desde la lecha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 239 y 259 del Pian de Estudios, cuyo .tenor es como sigue:
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado - . t >d i la- enseñanzas so requiere:
1' Ser español, circunstancia que puede di pensarse á los profesores de lenguas viváis y ;í los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buenaconducta religiosa y moral.
En las enseñanzas de aplicación los reglamentos determinarán para qué asignaturas so ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para quó otras el título superior ó Profesional do la carrera á que correspondan los respectivos estudios!
Los profesores dé lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 de Agosto do 1870.— Vitaliano
de J. Martínez:
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á este Ayuntamiento para (pie se rija pelel padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace ■ saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 26 de Agosto de 1870.—A. Salirjuet.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de b\enes embargados.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia, de bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de eieuto una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel do Cárdenas y Zayas, y ubicadas en el partido de Batabauó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á ias diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 de 1870.—-El Teniente Gobernador Presidente, Ilip&tito Arnaud.
Idministradon Local dé lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Sopan la número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir dicho édilicio bajo las siguientes condiciones:
U Servirá de tipo para ti remate la retasación mandada practicar por la Sección Central do Contribuciones el 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 008 escu-dos250 milésimas.
2? El pago se verificará en uu solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes al.en que se le notifique la aprobación riel remate.
3í Para presentarse como Imitador deberá justifl-
carseel depósito prévio del valor asignado al edificio de que se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía (le Güines y la Administración ile Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
i). N. N...vecino do....enterado du los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 40 calle de Soparda en la villa do Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3? del anuncio. En el sobre sa pondrá “Pliego de proposiciones para 11 subasta de la casa número 40 calle de Soparda en la villa da Güines.—Matanzas Agosto 9 da 1870.—El Administrador, Fernando de Soto.
Settembri
inte emidi-ile Junio último,
con ei Secreti pre-
.1/.
Articulo 230.
No podrán ejercer el profesorado,:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Lo( que hubiesen sido condenado» p..mu aílicti-vas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta paia cargos públicos y derechos políticos, á un obtener una rehaíiilitaclon suficiente y especial para la enseñama.
Articulo 259.
Para aspirará cátedras de Instituto se requiere:
Tener 21 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
uros.
Por auto de esta fecha proveído por el tír. alcalde mayor de esta villay por ante mí, en el concurso de D. Tiburcio Armenteros do esta misma vecindad, s» ha servido disponer su Sria., se cito para las once de la mañana del dia diez y seis del corriente y ante este Juzgado sito en la calle de Corral-Falso número setenta y cinco á D? Lorenza Díaz, Di Petróna Armenteros, Dí Eufemia Mayor, D? Antonia Campos, D. José Ricardo O-Farril, Sres. Noriega González y Compañía, D. Antonio Vuldés Arango, D. Francisco Puig, D. José Puig, D. José Merino, i). Francisco Echezabal, D. José Ter-riles, por las Sritas. Lierido, D. López Armenteros y I). Joaquín Ramírez, como acreedores del referido Ar-mentóros, y á las domas personas que tengan créditos pendientes contra dicho sujeto, para que el dia y hora sefialado se presonten eon los respectivos documentos á usar de .-tu derecho, apercibidos de no ser admitidos caso contrario. Y para que tenga efectúen tres números conseoutiuos de la Gaceta olieiul libro la presente.—Gua-nabacoa y ¡Setiembre do» de mil ocho.delitos setenta.— Luis J. Marín.	A 8
Eu la demanda verbal promovida por los ¡Sres. Mar-zan hermanos del comercio de esta plaza, contra 1). Ramón Ramírez, capitán del bergantiu español Eduardo sobr» abono de fióte, el Sr. Ldo. D. Fermin da Men-d¡ola, Juez de paz del distrito do Guadalupe, ha dictado con fecha primerodel actual el fallo que en su parte dispositiva es como sigue: Vistos los artículos ciento treinta y ocho y ciento treinta y nueve del Código de Comercio.—Se condena á 1). llamón Ramliez, á que reciba los cuarenta y nueve pesos veinte y tres centavos que les entregan los Sres. Marean Hermanos, roleván-aolosde toda responsabilidad respecto al Hete, ó bien les abone los cien pesas setenta y siete centavos con inclu-: ¡ >n de dicho flete, siendo de cargo del propio Ramírez las costas causadas.—Fermin de Mendiola.—LuisT. Turres.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado en decreto .le este dia libro la presente. -Habana Setiembre dos de
mil ochocientos setenta.—L. T. de Torres, Secretario
A 8
D. Rafael /árate, Alcalde Mayor del distrito de Norte de Matanzas &.—Por el presento hago saber que en los autos del concurso necesario de acreedores á lo» bienes de D. Fabian García nuo pende es esta Alcaldía Mayor y Escribanía á cargo tío D. Clemente de Milioura, solía celebrado el dia veinte y cinco del mes próximo pasado J u nta general de acreedores para tratar del acuerdo propuesto por el deudor común, habiéndose leido en el acto las proposiciones siguientes: Procurador D. Domingo Florido á hombre de D. Fabian García en los autos del concurso necesario (le acreedores ásus bienes (li-gix que señalada para el (lia Veinte y cinco dpícorrieute la Junta para tratar del convenio que proyecto presentar tí mis acreedores propongo hacerles pago de la manera siguiente. Primero se tendrán por calificados todos los créditos.que se comprenden en el estado de deudas sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren con vista de los documentos que una y otra parte proporcione. Segundo: á los acreedores hipotecarios y escriturarios siles satisfaránjsus créditos en la forma (¿ue se halla exti-pulado on sus respectivas escrituras á meaos quo otra cosa no se conviniere con cada uno do olios eu particu-lary siiijperjulclo de los domas de su clase. Tercero: ;í los demas acreedores so los satisfarán sus respectivos créditos eu esta forma: en el mes de Mayo de los años de 1874,75, 76 y 77, se destinarán veinte y cinco mil pesos anuales pura distribuirlos á prorateo entre todos ellos; y desde igual mes do 1878 y sucesivos hasta el total pago, se destinarán cincuenta mil pesos á fin de repartirlos eu la misma forma. Cuarto: la calidad especial dol crédito reclamado por el Banco de San Cárlo.s quo tiene hipotecada expecialmente la casa propia del concursado en esta ciudad, plaza del Yumuri, lian motivado un proyecto cíe convenio expecial1 con dicho Banco adjudicándose aquella finca y quedando acreedor por el resto que no pueda cubrir su Importe'. Este convenio en nada perjudica á los demás acreedores, porque refundiendo la casa el crédito que garantiza, no podía aplicarse su importe, sino en el excedente quo no habría al pago do otras deudas. He aquí ahora el convenio proyectado con el Banco de San Uárlos y que forma parte integrante de las proposiciones que el deudor común presenta. Primero: el Banco de San Cárlos es acreedor de D. Fabian García por la cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos con mas sus correspoindientes interéses extipulados según se expresará en la eondicion'segunda, y en parte de pago de esa deuda, tomará aquel la mansana de las casas que ei deudor posee eu esta ciudad, entre las calle» dol Manzano, Magdalena, Ayllou y Plazuela del Yumurí; por lo» dos tercios de la suma de un ciento ycuarehta y cuatro mil nuevecieutos setenta peses diez y siete y medio centavos en que la tasaron los peritos, D. Bartolomé Bor-rell y D. Urbano Hernaudez. Segundo: todas las cantidades parciales que forman la referida cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos oehen-tay cuatro centavos adeudados por García, según la condición primera, devengará el interés partado do un doce por ciento anual desde el dia eu que vencieron hasta el primero de Enero del corriente año únicamente, y apc-sar de lo que estuviere en cada crédito de por sí extipu- ' lado. Tercero; la diíerencia que resulte entro los tercios de la expresada tasación y la cantidad adeudada, inclusos dichos interéses que ya liquidados según la condición seguila ascienden á seis mil setenta y dos pesos catorce centavos, les abonará García por iguales partes, en cuatro año» que vencerán al lia de cada uno de ellos, contados desde el dia eu que el Banco quedo eu jiocesion y propiedad de la finca. Estos plazos no abonarán interése«, sino en el caso de que no fueren satisfechos á sus respectivos vencimientos, y entonces desde este dia liaste el de su pago, devengará el rédito de un diez por ciento anual, siendo de cuenta de García las costas y los gastos qua la cobranza origine. Cuarto: ia deuda de catorce mil setecientos setenta y uu pesos cincuenta y seis een-
l.nÁ.. A -- 1- ■	....■! •
ca responsabilidad que en dichos fincas se reconocerá, el Banco haciéndose cargo esta de satisfacerla á su respectivo vencimiento y rebajándose el importe de ella de los dos tercios de la tasación que forman el precio exti-pulado en la condición primera de este convenio. Quinto: á la seguridad del pago do los cuatro plazos en que habrá D. Fabian García de cubrir el resto de sil deuda, quedará oxistente la hipoteca que el Banco tiene á su favor sobre el lugenio Santa Bita del propio García, con todas las renuncias hechas en las escrituras de su constitución que aquí se reproducen 'y notifican. Sesto: el misino señor García se compromete á sitisfac -r todas las costas de los expedientes particulares promovidos por el Banco autes de Ja declaratoria dol concurso necesario y las de este arreglo; y el pago so verificará dentro de un
filazo que no exceda de seis meses, dando de contado á o menos la mitad dol importo de ellas, liquidado y apio-hado, é imputándolo en dicha cnui la I la sumí á que ascienden los alquileres que se hubiesen cobrado de las casas referidas cuja condición pri mera.v cuyos alquileres se hallan embargados á petición del Baitcc». Séptimo: este convenio formará parte del que lia de presentar á sus acreedores el deudor común: pero si aconteciera que para el (lia primerodu Octubre del prosent ■ año no estuviere ya el Banco en perfecta posesión J- propiedad de las fincas cedidas quedará libre el mismo B meo de todo compromiso por dicho convenio y en actitud legal de ejercitar las acciones v derechos que antes de el tenia. Matanzas y Mayo 12 de 1870. En virtud de todo lo expuesto procede y A. V. tí. suplico, so sirva mandar, se de cuenta do este escrito enjla próxima Junta á fin de que se discutan las proposiciones de convenio que contiene. Así es dejusticia que pido protestan 11 f» 1«) lloooon.
tiene. Así es (injusticia que pido protestando lo necesario. Matanzas 24 do Agosto de 1870. Dr. José María Gago. Domingo R. llorido. Y aprobadas las preinser, tas proposiciones por la mayoría legal «le aeree.lores-constituida conforme á lo prevenido en lo» artículos 019 y 511 do la Ley de Enjuiciamiento Civil, so ha mandado á instancia de parte, publicar como se verificará referidas proposiciones por medio de edicto fijarán en los sitios públicos, é incertándose en Uuo„ números consecutivos de la Aurora del Yumurí, sagua lo dispone el artículo 624 yá los efectos que previene el 627 de la mencionada Ley. Dado en Mat inz is á IV ríe Setiembre de 1870. Por mandado de dicho tír. B mi fació Dmiinguez. Y para que tenga debí loefeéto :aa i -citada publicación eu ei periódico indicado libro ia presea-
las quo se en cinco nú-