pial el edicto que á la letra dico. D. Cándido Aiuis, alcalde mayor Uel distrito d 1 Cerro. Por el presente ha -e- •> «aber que en providencia de veinte y cinco del corriente lie señalado para el remate de la casa numero ciento once de la calzada de Han Luis Gouzaga entro las de Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta> uos escudo* seiscientas cincuenta milésimas, el día enano del mes próximo entrante fl las once de su mañana en el iuzKado sito en lu calle de O’Reilly número cincuenta. Pues asi lo tengo mandado en autos seguidos por dona Bárbara de Salinas coutra doña Gertrudis \ elazquez de Freire eu cobro de escudos. Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. 1 or mandad,, de su Srta. José Nicolás de Ortega Y para su publicación libro la presente, Habana veinte y sie e de Octubre de mil ochociedtos setenta. José Nicolás de
Ortega.
R
Éi Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números se anu n cie al público, haberse señalado para el dia cuatro del entrante Noviembre á las doce de su mañana, en las
Rafael nú-i cinco de i 00 céntimos pertenecientes á los bienes de don Alejo Media-villa. jjabaua Octubre 25 de 1870.—Joaquín Abenza.
R 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí en la testamentaría de doña Manuela Perez Alfonso, se anuncie nuevamente al público estar señalado el dia cuatro de Noviembre préximo venidero para el remate de los negros Inocencio criollo y Domingo congo, retasados en ochocientos cincuenta escudos. Y para su publicación libro la presente. Güines Octubre 22 de 1870. Pedro Plutarco Renté.
R 30
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue D. Ignacio Gutiérrez contra don José Arché en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor. Alcalde mayor del diatrito del Cerro y por ante mí que el dia cinco del mes de Diciembre próximo venidero se verifique el remate de una casa situada en el caserío de la playa de Mariauao, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos de plata y cincuenta ntilésimos y debiendo verificarse dicho remate á las once en el juzgado situado en la calle de O’Reilly uúmerocincuenta. Y se anuncia al público para que el quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y Octubre 26 de 1870. José Nicolás de Ortega.	h
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoffe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudicáel potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio í itegro de sil tasación asoendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudícalos negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que lian sido valorizados así como los muebles de ia casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo Uon Matías Averhoffe y la (pie igualmente le corresponde por ruzon (le gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonará ul respecto de siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos per cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legítimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que so venzan se asegurarán en Ancas urbanas de esta ciudad á favor de los meuoies al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de los menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de iutereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los iutereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando eu conjunto á favor de los menores quedando expresamente hipotecados en garantía todos los bienes que se adjudica la viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 20
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar.—Por el preséntese hace saber á los acreedores de don Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señalado el día tres del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana para la junta de graduación de los créditos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis con asistencia de don Juan J. de Musset, apercibidos de que la junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los que concurran. Que asi ostá mandudo en los autos de la cuarta sección de la quiebra del referido don Sebastian Fernandez y Fernandez. Habana Octubre 19 de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado de su señoría.—L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicaciou libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. L. J. Ramón Porto carrero.	E 20
J-OI Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por aute mí, se lia servido señalac ei dia tres de Noviembre próximo á las dos de su mañana y en las puertas del Juzgado calle de,Aguiar número diez y siete el cuarto pregón y remate del pardo esclavo Jacinto Valerio, de veinte y seis años de edad, sano y “robusto, de oficio cochero y cocinero y tasaiudo en mil trescientos escudos ó sóanse seiscientos cincuenta pesos, para cubrir las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones graves a D. José Alemauy, cuyo derecno de propiedad ha renunciado su dueño D. Severo Portas: Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos parala mayor asistencia de ilóitadores. Habana veinte y uuo de Octubre de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Sría, Manuel Padilla de Aguiar.	"	R O 2
CONVOCATORIA.
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de don Paulino Lesea, vecino que fué del partido de Managua y por sus herederos á ios que con areglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga electo libro la presente. Gilanabacoa Octubre 27 de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	C 2
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de Zára-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante ¡ni, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los qnc se crean con derecho á heredar á D. Siuforoso de Folleeher, -vecino que fué de ia barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término eotnpárezcan en este juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se han presentado con tal objeto D.‘ María Juana y D.‘ Facunda de Feleehea, con apercibimiento doque pasado sin verificarlo lo parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Mihoura.	o 2
Juzgado del Pilar. Por el presente cito, llamo y emplazo ádon Juan Bautista Alcázar para que dentro de quinto dia se presente á contestar el traslado de la demanda que contra él ha establecido ei Excmo. Sr. don Matías de Velasco sobre devolución de un pagaré. Y para i-u inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana-Octubre 27 de 1870. Alejandro Nuñez.	C 2
Eu los autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, que en diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen álos acreedores de los expresados García Oña, para que asistan á una junta general que teudrá efecto eu el juzgado de su Señoría calle de O’Reilly conocida polla del Rio número 7, á las once de la mañana del día 7 de Noviembre próximo á fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos de dicho concurso, adviniéndose á los referidos acreedores, que solo podrán asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten eu aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel Zambraua.	q o
A consecuencia del incidente al concurso de don José María Morales y Sotolougo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayordeldistrito del Cierro porante mí (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *e convoque nuevamente á todos los acreedores del men cionado Morales y Sotolougo para que dentro de quince dias después del último anuncio, presenten en el juzgado los títulos justificativos desús respectivos créditos apercibidos los que no lo verifiquen de que les parará todo ei perjuicio que haya lugar su apatía y abandono. Habana Octubre 18 de 1879. Ldo. Luis Rodríguez.
O 2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Francisco cíe Olano como adiacea heredero de D. Juan Neponiuceno dei mismo apellido puraque se cancele la hipoleoa que se constituyó eu un potrero de sa propiedad según escritura de trece de Agosto de mil ochocientos treinta, ante el Escribano D. Miguel dePorto que lo era del suprimido Juzgado general de bienes de difuntos y á consecuencia del incidente ul intestado de D. Nicolás Janego sobre cuentas y pura afianzar los plazos que se le concedieron para el'pago del alean e que le resulto ascendente á dos mil cierno treinta y nueve pesos un real, ha dispuesto el Sr. Alcalde Ma-yoi del distiito del Cej-io por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan interés en la expresada hipoteca para uñe dentro del término de nueve dias comparezcan á hacer uso de los derechos de que so crean asistidos en el concepto, que de no verificarlo dentro de dicho término se procediera desde luego á la cancelación pedida á su nar-juieio. Hubina, Octubre 26 de 1870.—Ldo T --* sr • -
e Milicias D. Joaquín Justiniani sobre pago de escudos a dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pi-ir ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta tres números consecutivos se cite á los here-
de h
lar ciudad
Francisco D. Pedro ¡stiniani y lince dias roe tirador •utos para lencia de
deros del referido Justiniani que lo son Maximiliano, D.‘ Irene, D. Joaquín Mu María, Di Dolores y Di Isabel Victorm de Saint-Maxeu para que en el término , comparezcan en este juzgado por medio instruido y expensado á encargarse de contestar el traslado (pie so le courtiió en i nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro. Y nara que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos
setenta, Alejandro Nuñez.
Por auto proveído por el Señor alcalde maj oí del distrito del Cerro por ante mí en el juicio testamentario de don Máximo J. Mora, está mandado cpie por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque por término de tercero dia it las personas que se consideren con derecho á ejercer la tutela de los iqos impúberes de don Juan A. Mendoza y dona Angela Mora. 2 para su cumplimiento libro la presente. Habana 11 de Octubre de 1870. L. Luis Rodríguez.	,	,
A consecuencia de las diligencias Actuadas sobie el fallecimiento de don Narciso Díaz y Bacallado lia dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del	Be-
lén por ante mí se convoque por el presente edicto y por el término de treinta dias á los que se consideren con derecho á suceder en los biones del citado Díaz Bacallado el cual lia fallecido sin testar en treinta de Noviembre último eu el barrio de Jesús del Monte de donde era vecino, de treinta y tres años de edad lujo lojRimo de don Andrés y de doña Elena Bacallado, a fin de oue ocurran eu el citado térmiuo á hacerlo valer en la forma que corresponde; y á fin de que se hagan dichas publicaciones en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 17 de 1870años. Juan Francisco Rodríguez.	9	30
A consecuencia de los autos seguidos por e.l Banco de San José contra D. Gabriel Ramírez O’Brien en cobro de quince mil escudos radicados eu el J uzgado clel Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Ramírez O’brien, para que en el término de quiiic-e dias, para^ su comparendo, con el apercibimiento de seguirse ei juicio eu rebeldía en los estrados del Juzgado. Y para su publicación por término de quince dias libro la presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 10	.
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi: ha dispuesta, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana en e.staciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder al principal ó intereses, la suma de mil ochocientos Veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez, á fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presento. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 12
tar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea su número. Y para su publicación libro el presente. Habana Qctubre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Sánchez vecino que fué de la calle Auchadel Norte número dos para que sin demora eomparazoa en ei juzgado sito en ia caite de Compostela número sesenta y ocho para que preste declaración en causa criminal. Habana 20 de Oelubre de 1870. Cárlos Laureut. C O 28
PARTE ECONOMICA,


PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 30 DE OCTUBRE DE 181«.
Luis Rodri-C 2
De oficio.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen á virtud de exhorco del de Pinar del Rio, ha dispuesto por aute mí eu los criminales contra el moreno Cecilio Alonso por hurto, que por ttes números de la Gaceta oficial seoonvoque Alonso á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana veinte y uuo de Octubre de 1870.-Por mandadode su señoría. Joaquín Lañéis.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Le-mus y otros convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Francisco N. dependiente de don Fernando Perez para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de j usticia. Habana diez y nueve de Octubre de Octubre de mil ochocientos setenta. L. Agustín Valerio.	C O 31
El Sr alcalde mayor de esta ciudad por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Pedro Mesa y Bello, vecino que fué de Bainoa, y manda convocar sus herederos por tres números de la Gaceta á fin de que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado con I03 documentos necesarios para hacer valer ei derecho deque se crean asistidos. Y para su inserción libro la presente en Jaruco á quince de Octubre de mil ochocientos setenta. José R. Oandamo.
O O 31
El Sr, alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la causa formada contra don Ramón Moya y otros por abrigar personas sospechosas, ha dispuesto se notifique a D. Facundo Armen te ros que ia Exorna. Audiencia por su auto superior de veinte y seis de Matzo próximo pi sado se ha servido absolverlo de la iuotancia declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento expido la presente en Guanajay y Octubre diez y ocho de mil ochocientos, setenta’ Manuel de J. Brocha.
C O 20
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de-la Gaceta oficial se convoque a don Pedro y don Julián Martínez yá don Tomás Baez para que comparezcan en el Juzgado á Instruirse de una providencia uelSr. alcalde mayor de Pmur del Rio en la causa que se les siguió por Hurto. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente en la Habana 21 Uü Octubre de 1870. Por mandado do su señoría. Joaquín Lancia.	O O 1
El Sr. aicalde mayor de esta villa y porante mi ha dis puesto en causa por Hurto de dos caballós del sitio de don Félix Toledo, uuo de la propiedad de este y el otro del pardo Juan Torres, se dirija á V. la presente; á fin de que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado Torres conocido por el tratante, coa o ojeto de que comparezca en este juzgado eu el término dt ocho dias después dei último anuncio á acreditar ia propiedad y preesistencia de ia esprcie Hurtada, apercibido de que ci no lo verifica ie parará el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo inmutado lloro ia presente. San Antonio Octubre 18 do 1870. Antonio üe Porto.	G u 29
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi en ios autos seguidos por doña Carmen Martoil coutra la sucesión de don Antonio González Fenreiro en cobro de pesos se lia servido disponer se convoque & la citada Murtell pura que eu ei término do quinto dia comparezca ante el actuario á instruirse ue io últimamente dispuesto en los citados autos. Habana Octubre 21 de 1870, José Nicolás de Ortega.	O O 20
¡jj^Ei Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí, eu los autos seguidos por D. Manuel Llanos contra D. Manuel Costales eu cobro de pesos, Ha dispuesto se convoque a ios herederos dei citado Costales, para que eu ei termino de quinto dia comparezcan ailte el actuario, á instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Octubre Veinte y uno de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega	O O 20
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor dei distrito Uel|Pi¡ar, D. José Diz y Romero, eu el intestado de D‘.‘ Rosario -Estrada se Ha dispuesto se convoquen á Di Rosa E*toracio y Di Elisa Estrada á fin deque en ei término de nueve días se presenten por sí ó por medio de apoderado instruido y expensado en la escribanía de mi cargo a instruirse de las providencias dictadas en dichos I autos y sus incidentes. Y para su inserción en la Gaceta J oficial libro la presente. Habana Octubre veinte de mil 1 oonocientos setenta.. Mateo G. Alvares, C O 30	'
Por auto provisto por ei Sr. alcaide mayor de esta Villa en ia causa criminal seguida contra don Fabián Rubio, por hurto de fardos de ropa á don Antonio Hernández, se ha dispuesto se convoque por tras números consecutivos de ia Gaceta oficial a 1111 moreno nombrado José, que trabaja en un sitio 6 estancia titulado “Trinidad’’ eu la jurisdicción de Jaruco; para que eu el término de tercero día después dei último auuncio coinpa-rezearen este juzgado á evacuar una declaración en la ciiada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Octubre 18 de 1870. Luis J-. Marín.
C O 30
El Sr. alealdo mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á don Eduardo Romero, don Pablo Alvarez, don Pedro Celestino Gavilán, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Octubre 19 de 1870.—L. Agustín Valerio.	C O 30
A consecuencia de exHorto librado por el Sr. alcalde mayor de San J uan de los Remedios eu la causa contra doii Francisco Franquis por variación de nombre, lia dispuesto por aute 1111 el Sr. alcalde mayor dei distrito del Pi ar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido don Francisco Franquis para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto dia despue» dei último anuncio á ser notificado ue lo dispuesto en dicho exhorto. Piabana Octubre 20 de 1870. Mateo G. Alvarez.	(J Ü 30
Alcaldía mayor de Jaruco.—El Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi ha declarado intestado ei lallecmueuto de don Pedro Roque Escobar, vecino que fué de Bainoa y manda convocar á sus herederos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin ele que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado con los documentos necesarios hacer valer el derecno de que se crean asistidos, Y para su inserción libro esta en Jaruco á 21 de Octubre de 1870.— José R. Oandamo.	C O 30
Ei Sr. alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día a don Federico Seco, natural de esta de once años de edad y colej imite, vecino que era en el mes de Agosto último de ia calle de la Picota mime ro noventa y cinco. Habana Octubre i8 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	(_j (j 29
A consecuencia de los autos de quiebra de H. Francisco González y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito dei Cerro, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se citen á toaos los acreedoras de uqud para la junta que ha de tener efecto ei
As uciacloii de Reneficencla Domiciliarla.
Relación de los objetos regalados al granBazar por las personas que á continuación se expresan y remitido á la Exorna. Sra. D.1 Luisa Fernandez de Rodas.
El Excmo. Sr. General Clavijo.
Una hermosa y elegante bulara de cristal blanco cuajado y su juego de copas.
La compañía de infantería de Casa blanca.
Una hermosa ponchera de cristal cuajado con su juego de copas.
U11 magnifico juego de té, dorado, compuesto de ocho piezas.
Otro Ídem Ídem de plata cristoff compuesto de ocho piezas con su bandeja.
Una bolera compuesta de doce copas.
Un par de figuras grandes de biscuit.
U11 elegante prendero de ébano.
Dos hermosas jardineras de porcelana con su pié de ferro muy elegante.
U11 magnífico juego de cristal cuajado, de tocador. Lu hermoso costurero depapier maché.
L03 Sres Jefes y oficiales de la Administración de Loterías.
U11 magnifico costurero con incrustaciones nácar.
La Administración Central de Hacienda.
Cuatro hermosas figuras de biscuit.
Un florero de cristal.
Los Sres. Jefes de Sanidad Militar.
Tres hermosas figuras de biscuit.
Los Sres Jefes y Ayudantes del cuerpo de policía.
Dos hermosos centros de mesa.
Sr. D. Juan Peñalver.
Un magnífico almuerzo de plata con su hermoso jarro.
Sra. D? Serafina Fernandez, viuda del Cristo.
Ocho tomos en pasta holandesa, del catecismo de la Peseverancia, por Gaume.
Srtas. Di María Josefa y Di María del Cármen Ramírez. Una urna con un busto de yeso.
Dos candeleras de porcelana con figuras de biscuit. Sres López y Alvarez,
Una bonita lámpara para gas de cuatro luces con sus globos.
Ua Sra. Priora del convento de Santa Teresa.
Dos floreritos de china.
Un prenderito de cristal y dorado.
Un pocito con su cubo de cristal.
Un rosario.
Dos escapularios.
Dos medallas.
Unabaudeja figurando un cesto.
El Excmo Sr. D. Eusebio Puello.
Una elegante escribanía de plata cristott'.
El sexto Batallón de Voluntarios de la Habana.
Un magnífico y elegante escritorio de caoba, compuesto de tres piezas.
Excmos. Sres. Condes de la Romea.
Dos magníficas figuras de biscuit, vestidas á lo Luis XV.
Habana y Octubre 19 de 1870.—Por las señoras de ia comisión, Belen O. de Demestre.
Continuará.
GACETIN RELIGIOSO,
Domingo. Santos Cláudio y compañeros, y Sera-I pion obispo.
En los autos promovidos por el Director del Banco 1 dla 01103 de Noviembre próximo entrante á las doce de Español de esta ciudad contra les herederos del Capitán | mañana en la Sala del Juzgado con asistencia dei
1 Juez comisario de la quiebra, con apercibimiento de es-
Consolatrix afflictorum ora pro eis.—Congregación 1 de sufragantes de tas benditas Animas del Purgatorio, establecida en la parroquia de término del Espíritu Santo.—El dia i. ® de Noviembre á las cinco y media de 1» tarde, dará principio el solemne novenario, que en la Iglesia de esta Parroquia celebra anualmente esta j Congregación en sufragio de las Benditas Animas del Purgatorio, con el rezo del Santo Rosario, novena, Vigilia cantada, Sermón y Responso; y ai siguiente dia á las siete y media de la mañana, Misa solemne de Réquiem y procesión, las cuales continuarán en los subsecuentes hasta el dia 10 en que á las eolio de la mañana se vei iíicará la del aniversario con oración fúnebre y responso, y por las tardes en los dias citaüos de la novena se hará el rezo dei Rosario, novena y cantará el Responso correspondiente.
Los Sufragantes Directores que suscriben, ruegan á V. se sirva contribuirá estos piadosos actos, con su asistencia y limosna que le dicte su piedad, eu alivio de las Benditas Almas, que eu aquel lugar de expiación esperan sus obras de caridad y satisfacción á la Divina justicia, para pasar ágozar la gloria que les está reservada.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 20 de Octubre de’1870. Pbro. Manuel Vázquez, promotor. Juan de la C. Noroña, colector.-Ldo. Manuel María Correa, secretario.
Novenario solemne que en sufragio de las Animas Benditas del Purgatorio, se ha de celebrar en la iglesia parroquial del Espíritu-Santo desde el dia 1. ® del próximo Noviembre por su Real Arohicofradia, en la forma siguiente:
Dará principio á las cinco y media de ia tarde, con el Santo Rosario y continuará con una vigilia, el sermón, novena, lamentos, terminando con el responso. Por la mañana todos los dias desde el dos se cantará misa solemne de requien á las siete y media, dando fin con el responso. Después se ieerá ia novena en obsequio de las personas que no pudiesen concurrir por la tarde. El primero y Ultimo día, asistirá una devota y lucida orquesta fúnebre. El dia 10 á las siete Comunión general.
Sermones por Ja tarde.
Oradores.
Dia 1? Pbro. D. Pablo de Ayala y López.
... 2 Pbro. D. Juan Antonio Escudero.
...	3 Pbro. D. Martin Rubio.
... 4 Pbro. D. Juan Antonio Escudero.
... 5 Pbro. D. Pedro Francisco Almanza.
...	6 Pbro. D. Ricardo Arteagn.
.... 7 Pbro. D. Juan Autonio Escudero.
... 8 Pbro. D. Martin Rubio.
... 9 Pbro. D. Juau Autonio Escudero.
... 10 Por la mañana Pbro. D. Pablo Ayalay López.
Adveltencia. - Ademas de las inuuuierable's indulgencias que ios Soberanos Pontífices y Prelados han concedido á los que se ocupan en sufragar por las ánimas, y el Exorno, é limo. Sr. Dr. Francisco Fleix y Solana, dignísimo obispo que fué de e jta Diócesis, se dignó conceder 40 (lias de indulgencia á los que asistieron á estos devotos ejercicios; 40 á los que oyeran el sermón y otros 40 á los que comulgaren el dia de ia Comunión genera'.
Habana 29 de Octubre de 1870. - Pbro. Manuel Vázquez, promotor.—Juau déla Cruz Noroña, colector.— Ldo. Manuel María Correa, secretario.
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1810.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—Y). Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-I). Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. D. David Masnata, Prado 53.— Ledo. D. Juan de Dios García, Galiauo 69
Cuarto distrito. D. Pablo TrujiJle, Calzada del Monte 54..—D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
waggigggi!h. —w—»—*1	1	1
VENDUTA DK RODRIGUEZ Y COMPAÑIA
Por órden del Sr. Juez de Paz de Guadalupe, se rematará ei lúnes 31 del corriente de cuatro á seis de ia tarde, en la calle de Jesús María ínimoro 114, un pianito de palisandro, eon sois octavas y tasado en 680 escudos,
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, asi como niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Ecliaudia.
Se solicita ík D. Juau Caro y Fuentes para
un asunto que le interesa calzada de San Lázaro 114.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se solicitajal Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba mime-ra 88.—J. Demestre y Compañía.____________________
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de iVIontepío, de gracia, cesantes y jubilados.
La muy ilustre archicolradia del Santísimo Sacramento, erigida en la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos de cada uno de los billetes números 4171 y 15482.
Habana Octubre 26 de 1870.—Manuel Martínez.
Una persona de color de mas de nn mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse do criandera: eu la calle de San Rafael número 66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. B. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Revocación de poder.
El que suscribe, por medio del presente hace saber á las Empresas de teatros, Directores de compañías líricas ó dramáticas, como igualmente á los agentes encargados de formarlas ó de coadyuvar á Ja adquisición de partes, para el completo de las citadas, que: lia revocado el poder que otorgó á D.89 Soledad Aguiiar y Espinosa, en el mes de Enero del año de 1869, para que por sí y ante sí, pudiera contraer compromisos pala funcionar como actriz, por ante el escribano público D. Francisco de Castro, quedando con tal motivo dicha Sra. prohibida en lo abboluto, de ejercer la citada facultad dentro y fuera de esta provincia, Ínterin no presente autorización bastante de fecha posterior á este anuncio/ en la inteligencia que el anunciante sabrá reclamar daños y perjuicios á cualquiera Empresa, Sociedad, Agente ó Direotor, que sin poder bastante admita algún compromiso ai fin indicado con dicha Sra.
Habana y Octubre 28 de 1870.—Bonifacio Cabañas.
Habiendo naufragado el 15 del actual en
el banco llamado de los Alfague», la corbeta española “Ricardo,” su capitán D. Miguei Gardeazabal, procedente de Santander con destino á Cárdenas y este puerto, con cargamento de harina, se publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Seguros á que pudiera interesarles ó á quien corresponda.
Habana Oetui.ro 27 de 1870.- Sau Pelayo, Torre y Compañía.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público babor abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
CHAG-UACJ3DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 29. De Barcelona en 44 dias, barca española Rosa del Turia, capitán Pareja, toneladas 607, con frutos á Llanuza y Compañía.—Pasajeros 5.
De la Corulla en 41 dias, barca española María Blanca, capitán Noguera, toneladas 271 con frutos á Vanees y Compañía.—Pasajeros 375.
De Liverpool en 55 dias, barca atneiicana Helen Angier, capitán Staples, toneladas 563, con carbón á la Compañía del Gas.
Salidas.
Dia 29. Para Barcelona bergantín español Patriarca San José.
Para Laguna de Término barca española Virgen de as Nieves.
Para Cophenague barca danesa Johanues Hage.
2 JÍJ..,	J.I.!üll—SS
Tara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía. Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
_____________J. Demestre y Compaia._____________
Empresa de vapores españoles correos de las Autillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	i> de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	i> de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21— u .de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	11 de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2 >.
25—	11 de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
6—
8—
9—
to-
ll—
20—	i) de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26
26—	» do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	» de Puerto-Rico y llegarááSan Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	11 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5. do Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á Ja Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la* tres de L tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cí Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara; Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida,
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número oti.
VAPOR PAJARO DEL OGEANO.
Gapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llcoon-i á Nuevitas el 4.	y ° ri
• de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 5 d» Gibara y llegará á Baracoa el 6. ' de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Domimro el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez el’ll de Mayaguez y llegara á Aguadilla el 11 ‘ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el k de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas ei 12
4—
5—
6— 7—
to-
ll—
II-
,112—
Betorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el IT De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lfj
17—
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
T . -----------ajunuiuaei i(j
de Aguadilla y llegara á Mayagüez el 18 de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará a Cuba el 22.	'
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuovitas el 25. de N uevitas y llegará á la Habana el 27 di madrugada.
La carga se recibe del 27 éu adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Giuehua hermanos.
Mayagüez: Sres. Raidiris he míanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iierm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Ci
Se despacha por D. llamón de Herrera calle de Sai Ignacio numero 06.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, Sautiagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saun Martade Ortigueira, Viliagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviciosa, Kiva desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Caudaino, Can gas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villa presente, Tórrela vega, Ueiuosa, Bilbao, San Seuastiau a mplona, Palma Ue Mallorca, Mahon, Ibiza, riant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaüadolid Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cioza, Muía Espinarco, Inola, Jumiüa, Mazarron, Onhuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija Utrera, Ayaiuontu, Antequera, y Sau Félix de. GrixoL la giran eu todas cautidades y á oortay larga vista, cala de Cuba núui. 88 entre Teuiente-Roy y Muralla.
J. Demestre g Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiupaiíin del camino de hierro de Trlnidai
El Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, ha se ñalado ei dia cinco del próximo Noviembre á las doc de su mañana, para que tenga efecto la J uuta genon ordinaria, de accionistas que ordena el Reglamento s< cial. En ella se dará lectura á la memoria anual, proel üiéndose á continuación á Jas elecciones de dos señort conciliarios y un vocal de la comisión de glosa de la cuentas. Y se convoca á los señores accionista» par que se sirvan concurrir á dicha Juuta el dia y hora de signado», la que se celebrará eu ia casa dei Excmo. 81 Presidente D. Rafael 11. Torioes, calle de ia Habau número 85.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario.
Compañía de Camlnoi de liierru de ia Habana.
Según lo prevenido eu el artículo 21 del Reglamento de esta empresa, se convocaa los Sres. aceiouistasde la misma pora celebrar junta general ordinaria el domingo treinta dei corriente á las doce del dia, en la inorada del Sr. D. Pedro Moutaivo y Romero, Presidente de la compañía, calle dei Aguacate, número 128, esquina á Riela. Eu dicna reunión la J uuta Directiva presentará el informe, cuentas y presupuestos prevenidos eu el artículo 13 deleitado reglamento.
Habana 14 de Octubre de 1870.—Pedro O. Blorente^ Secretario.
CJoinpañia «ie Seguros marítimos de la Habana.
La Juuta Directiva do esta Compañía ha acordado que, eu cumplimiento dei párrafo segundo dei artículo 40 del Reglamento, so convoque á Juuta general extraordinaria (le accionistas, para ei dia o de Noviembre próximo á las once de su mañana, eu ia casa dei establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de que los Sres. sócios sancionen y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamentos y aprobadas por las generales de 26 de Setiembre y 17 dei corriente. Lo que por disposi-cion del Sr. D. Julián de Zuiueta, Presidente de esta Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan as.stir al acto.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compaüiit española del alumbrado de gas.
Habiendo solicitado D. Emilio Galvau se le provea de un duplicado de la acción número 2308, por haber esta sufrido estravio, la Directiva ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial dicha solicitud, e.ou ei fin Ue que si alguien se considera con derecho á aquella acción, oour-ra a deducirlo eu el término de diez dias, en concepto (le que pasado este plazo, se dará el duplicado que seso-licita.—Habana y Octubre 25 de 1870.-E1 Secretario, Juan Allende de üsma.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Setiembre de 1870.
Habana Octubre 15 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Paraderos.	to	2a	3?	Total.	Importe.	j Equipages.	Carga».	Telegra- mas.	Productos eventuale»	TOTAL general.
Cristina		1680	1325	6971	$ 0085	$ 4362 05 $ 191 75		$ 4935 00	$ 62 40	$ 1210 50	$10771 80
Pinos		4	16	145	165	21 80			*		21 80
Arroyo Naranjo		316	277	927	1520	341 15	3 ...				344 15
Calabazar		1114	6.58	3090	4862	1354 50	15 55	47 ...	12 40		1429 45
Boyeros		14	01	226	331	84 10					84 10
Santiago		14l)	30!)	1723	2163	705 10	20 85	385 90	14 80		1126 65
Rincón		35	63	704	802	260 69	3 80				264 4-5
Salud		4	24	166	104	95 15	2 35	96 20	2 80			196 50
Gabriel		48	39	20o	292	211 55	13 40	268 20	12 80		505 95
Güira		27	77	396	500	254 55	16 65	335 60	6 40		613 20
Alquízar		59	102	416	577	521 15	14 80	749 35	16 40		1301 70
('añas		30	49	151	231	XjÓÍ)	5 ...	403 25	7 60		075 10
Artemisa		53	42	311	406	4í)() 25	22 20	400 70	8 40		89« 55
Mangas		2	16	Ü7	85	51 40			'		51 40
Punta-Brava		2	2	25	29	16 05					16 65
Candelaria		39	40	350	420	668 60	21 50	630 95	6 4o		1326 45
Totales		3577	3121	15963	22661	9663 30	330 85	8270 75	150 40	1219 50	19634 80
En Setiembre de 1869..	3032	2609	15S51	21492	9462 30	319 25	8553 95	105 50	446 15	18887 15
Diferencias		+0545	+ 512	+ 112	+1169	+ 201 00	+ 11 60	+ 283 20	+ 44 90	+773 36	+ 747 65
IMPRESTA DEL GOBIERNO.