imri

¡HR I
¡V' M :
Ili«1
‘f,îï(
* i'
III
Í

111
V.
i !
in« liti
¡«vf <
AUTOS.
A consecuencia de tes autos de la testamentarla de 1). Juan Awarner, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudicación propuesta en estos autos tres veces, en tres numeran consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve illas puraque el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de treinta dias y cuya adjudicación es como sigue “En primer lugar D. Francisco E. de Suva legítimo consorte de doña Cristina Awarner se adjudica en nombre y representación jde su esposa la casa mi mero ciento diez y sois calle de las Animas en el preclo.de siete mil quinientos escudos y la número doce calle de la* Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Br. Anotador de Hipotecas. En segundo lugar; la menor doña Carolina Awarner se adjudica la casa número diez calle de las Lagunas descontando también las impbsiolones y graváme nes que tuviere. por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte en la cuenta divisoria á favor de dielia menor, le ha de ser pagada en dinero efectivo para su debida aseguración con hipoteca en finca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagadero por mesadas. Ygualmente han acordado las herederas adjudicarse como se adjudican por iguales partes, los muebles y me-nage de la casa: y además doña Cristina se adjudica el reloj de oro y dofl i Carolina .el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están en poder de las herederas. Y para su publicación en la Gacetaottcial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente en la Habana en catorce de Julio de mil ochocientos setenta. Mateo G. Alvarez.	A 3
EDICTOS.
D. Nicasiode Navascués y Alza, Alcalde mayor de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Gordillo, natural de esta, vecino que fué de la calle del Marqués Gonzales, soltero, carpintero, y de veinte y cinco años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le silgue por estafa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 26 de julio de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Frunciscode Castro.
E O 3
D. Nicasio de Navascueés y Aisa aldalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Antonio Martínez y Maatines hijo de D. Manuel y doña Olalla natural de Canarias, vecino que fué déla calzada de Belascoain número veinte y cinco, soltero mecánico y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto ue justicia en la causa que se le sigue por estafa de una cama de hierro á D. Manuel J. Jaumeandreu, y vagancia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana diez y ocho de Julio lie mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza. — Por mandado de Bu Sría.—Manuel B. Begovia.
E O 8h
Ldo. D. Ramón Gastelumendi alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por el presente cito, llamo emplazo puraque en el término de treinta di a» á contar desde la fecha del presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derecho á los bienes quedado* por ei fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Gurbia que caeciú en ocho de Marzo do es te año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de Ban Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Bantander partido judicial de Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. José y de doña An tonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.—Gaste' lumeudi.—Por mandado de su señoría.—José María López de Ban Román.	E O 17
D. Beveríno Prieto, Alcalde Mayor de esta Villa y su jurisdicción.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Abello y Pelaez, natural de Ban Diego de Nuñez, soltero, carpintero y de diez y nueve años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y con una cicatriz en el dedo* pulgar derecho; para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en clase de detenido en la cárcel de esta villa, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto do un mulo de 1). Eduardo Labor!, en el partido de Cabañas; apercibido en su defecto de dársele por bastantes los estrados del juzgado. Guauajay 25 dejulio de 1870.—Beveríno Prieto.— Por mandado de su Sría.—Manuel de J. Arocha.—Es copia.—Manuel de J. Arocha.	E O 2
yor, sita en la calle de Ban Rafael número treinta y dos á notificarse de un auto dictado en el informativo promovido por D. Buenaventura, D. Juau Cristóbal y 1). Tomás de Zayas, D. José Agustín Barranco y D. Manuel Francisco de Arteaga optando al patro .do vacante de la obrapía del Dr. D. Juan de Zayas. II.diana Julio veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C > 31
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á los bienes de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Caraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro de veinte dias, comparezcan á deducirles en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que sé han presentado las personas siguientes: D. José, D! Alaría del Rosario, D. Desideiio y ~b. Laureano Bauta Cruz de Oviedo, como prlmosher-
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente-Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Lázaro Chavez. Bol 67.
Tercer distrito. Ledo. D. Franc.sco R. Rodríguez, Manrique 71. Br. D. Gablno J. Barnet, Aguila 62.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Aóevedo, Corrales 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el pre-: sente mes Br. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Al-bertini, cálle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Bliis Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta los certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, degrada, cesantes y jubilados.
Marca «le carruages «le Guanabacoa.
Señalado local parala marea de carruages en la calle Real de esta villa, entre las del Obispo y San Andrés, se avisa al público para general conocimiento según está ¡ dispuesto.
Guanabacoa 28 de Julio de 1870.— Salvador Masip.
maños y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José j Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Fernando y D.* Brígida de los Dolores; D. José Rafael j	_______
Jacobo Perez, como primo hermano; Di Juana Josefa Pe- j
J¡__	I.	K ittnlío ( biui »vi í t*o %r¿ rln lll( i 11 w
REMATES.
El Br. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital, por ante mí como encargado de la escribanía de D. Juan Regueira, ha señalado el din diez y siete de Agosto entrante en la puerta del juzgado, calle de Compostela número sesenta y ocho, á las once de la mañana para el remate de pacto de retro, valor cuatro mil escudos de una casa situada en la calle de los Corrales número ctento veinte y siete, tusada en nueve mil ciento cincuenta y nueva escudos, doscientas cincuenta milésimas ó sean cuatro mil quinientos setenta y nueve pesos, sesenta y dos centavos, embargada á D. Marcelino VMaten, en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco López Ortiz, contra D. Manuel Bauees sobre desauclo, formado sobre tercería dedominip propuesta por el citado Vi-Uazon. Y para su publicación en la Faceta oficial libro la presente, Habana y Julio 22 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	R 3
Por auto proveído por el Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por anta mí, á consecuencia del Intestado de D.53 Josefa Arado, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al públicoei remate de los bienes de dicho juicio, el dia 31 de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, consistentes en varios muebler, cinco uegros y una inulatica de ambos sexos y edades, una acsa que sirve de bodega con el nombre de Quiñones, de manipostería y teja, un sitio con una caballería un cuarto y cuarenta y dos conleles de tierra, situado todo en el partido de Alqu izar, avaluados en catorce mil trescientos cinco escudos; para que el quiera hacer postura, ocurra el dlay hora al lugar ilesig-uadoé á la escribauíaá instruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. Ban Antonio Julio veinte y siete de 1870. Eduardo Cayetano Martínez.
R 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Rosalía Armenteros contra la sucesión y bienes de Doña Francisca Diaz de Mesa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número ciento treinta y cinco, retasada en ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimos, señalándose para el acto Tas doce del dia diez y nueve del próximo mes de Agosto en el juzgado á ñu de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia ea favor de que mas diere: que asi lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Bría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.	O O 31
CONVOCATORIAS.
• E1	don Miguel del Cempillo, alcalde mayor in-
tenuo de Belen, por ante mí, en virtud de lo certificado por tes escribanos públicos de esta ciudad, se ha servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt ha tallecido abintestato, y por sus herederos á los que se eousidereu con derecho; á quienes se convoque para que en el término de treinta dias se presenten con los recados que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1870. Juan Francisco Jrtaanguez.	o
D. Guillermo Fernandez de Castro, juez de paz alcalde mayor interino del distrito del Pilír. For esto mi edicto, cito, llamo y emplazo á los qUe se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Di Toribia Martínez de Haro, natural de la Isla de Margarita, provincia de Venezuela, vecina que fué de la r eligres iu de Jesus María y José de esta Capital de se tenta años de edad, casada Con D. Nicolás de Haro ra que en término de treinta dias ocurran eon los da cumentos necesarios á deducir el que les asista por eon-ducto del escribano actuario. Habana y julio 23 de ihto Guillermo Fernandez de Castro. Por mandudo de sñ bría. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dis-
jurfdro Nuítez. pre8ente‘ Habuua Ju,io ¿3 de 1870. Ale-
, , ?r-1ak;^e	del Cerro, por ante mí, en el
intestado de D. José Piñeiro, ha dispuesto se convoque íi la persona en cuyo podor se encuentren los efectos y alhajas que quedaron en calidad de depósito en poder de D. Fermín Rleuterio Pardiñas, Administrador Pquetoé de la Casa de Salud “Quinta del Rey” y los cuales ne.-fenecieron al citado Piñeiro, el que talleció en dfeho Establecimiento en el mes de Febrero de 186] par í en el término de quinto dia comparezca en estejuzgado á hacer entrega de los expresados efectos. Habana 07 ue julio de 1870.—José Nicolás de Ortega.	C O 2 ¿
. .. D; Andrés Sitjar y Oortey, alcalde mayor del dis-trito de Guadalupe de esta olí) dad, en virtud de exhorto del juzgado del Oesié eu Puerto Príncipe, lia dispuesto por ante mí se conyoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Agustín Barranco y Zayas, áfin de que dentro de quinto día comparezca en esta alcaldía ma-
rez que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mí de laGlo-ria,'Avelina Paula, Atanoslo, Gabriel, Elisa, Enriquetu, Santa Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y Di Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé Simón, D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di María Lina y D.1 María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petrona Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; d! Félix Oviedo Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Valentina Di.Ignasiu y D. Simón Oviedo y Itivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 cíe 1870. Na-vascués. Por mandado de su señoría. Manuel S. Begovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel B. Begovia.
C 27
lie oficio.
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á D. Vicente Ferreiro, natural de Galicia, soltero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número dos para que den-tfo (le tercero dia comparezca en el juzgado. Habana julio 22 de 1870. Francisco de Castro.
C O 28
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1861, contra D. Matías Falcon, por resistencia al cabo de guardia civil del puesto de la Chirigota, D. José Roldan, ha dispuesto por ante mí el Br. D. Luis Elio y Ello, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Matias Falcon, para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de 63 escudos 125 milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en la indicada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en Ban Cristóbal á 20 de Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Patrocinio Molina por amenazas á D. Márcos Valdés, se convoque en la Gaceta oficial, á X). José Inés Delgado, vecino y del comercio que fué del ‘¡Mercado de Tacón,” para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar numero diez y siete, á evacuar un acto de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor^del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Márcos Frías, por robo, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad, á un negrito de condición libre, como de diez y seis años de edad, y veoiuo que fué de la calle del Bol en su primera cuadra; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Hilario Alvarez, por hurto, se convoque en la Gaceta oficial, á D. Abad Martínez, vecino que fué de la calle del Obispo, ignorándose el número; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, áevaeuar un acto de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Bría Manuel Padilla de Aguiar. C O 3
El Br. alcalde mayor de esta villa en .el abintestato de la morena Francisca Duvirní lia dispuesto se citeu llame yepiplazen por primer edicto y término de treinta dias á todos los que se crean con derecho á heredar á la expresada Duvirní para que dentro de dicho término eomparezoaen este juzgado con los documentos necesarios á deducir sus dereohos. Y pura su publicación libro la presente boleta en la villa de Güines Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O 3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Esteva» Fuentes, natural de esta Ciudad, de condición libre, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Antón Recio, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar u n acto de justicia. Habana Jtillo 29 de 1870. Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del Distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra D. Andrés Ramírez de Aguilera, por hurto, se convoque en la Gaceta oficial y en la forma acostumbrada al jóven D. José Zacarías Peraza, vecino que fué de la calzada de San Tuis Gonzaga número catorce y medio, aprendiz de la barbería situada en este número, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de .Tesos María; ha dispuesto por ante tní en la causa seguida contra don Francisco Menendez por hurto frustrado se convoque en la Gacetaottcial de esta ciudad á don Manuel García vecino que fué de la calle «leí Campanario entre la de Zanja y S. José; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en ei juzgado calle de Aguiar número 17 á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 28 de 1870. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de A guiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en la causa formada por homicidio al moreno libre Lucio Alvarez, y cuya desgracia tuvo lugar el dia veintey cinco de Junio últimoentre la calle del Campanario entre las de Maloja y Sitios, se convoque en la Gaceta oficial á los familiares del expresado Lucio Alvarez, vecinos que fueron de la ¡calle de Puerta Cerrada número 67; para que al segundó dia posterior al último anuueio comparezcan en eljuzgado, calle de Aguiar número 17,¡con objeto de ofrecerles ei derecho de mostrarse 'arte en la expresada causa. Habana Julio 28 de 1870.— ?or mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar
C O 3
A consecuencia del intestado de don Félix Collazo y Campis vecino que fué de las Mangas, ha dispuesto por ante mí el señor D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de este partido judicial que por este medio y término de 20 dias se hagan segundas convocatorias de herederos, haciéndose constar que dichos autos aparecen serlo D'.‘ Dolores,D> Teresa, D.1 Bibiana, D. Félix A. Francisco y D. Pedro Collazo y Sánchez. S. Cristóbal Julio 27 de 1870. Andrés Fraga.	C O 3
El señor don Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque en tres números seguidos á D. Sebastian y D. Tomás Vega cuyas generales no constan para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á pres
tar declaración. Habana Julio 26 de 1870	* —---
Castro.
Elimos E IMPRESOS.
Fu el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
PARTE ECONOMICA.

50
50
25
75
50
1
25
Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción........... 1
Reglamento del Consejo de Administración................................ 75
Id. de Minería......................
Cédula sobie BociedadesAnónimas..
Ley de propiedad literaria.......... ....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos
ari ísi icos......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles............... ....	75
Reglamento del Monte de Piedad............. 37¿
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1865.	1
Arancel de Costa* procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre desvinoutecioness civib-s.......	50
Reglamento de la División de Haciendas comunes..........................   37¿
Ordenanza Municipal......;............... 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre ias seiveotias
públicas............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales ...........................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento......................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37¿
Idem para los establecimientos insalu
bres y peligrosos.................... 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................... 37¿
Idem de Beneficencia....................... 37¿
Idem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentan 1 de las formali lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..__.............. 50
Real deoieto del nuevo pian de estudios.........................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitan General referente al plan de estudios.............................
Reglamento de la Universidad........
Id. de la Escuela de Pintura y escul tura....................
37¿
37¿
75
1
75
75
...	25
para la provision de Cátedras .......... 50
...	76
Id.
Id. de Medicina y Cirnjía............
Jd. para aprendizaje de artes y ofi-
cios.
50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén -dice...........................-( t _
Id. sobre el uso del papel sellado........... 37^
1
25
25
1
1
l
• ?
2,5
75
Francisco de C O 3
50
75
50
60
75
50
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 31 DE JULIO DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Ignacio Calimerlo y Firino, obispos.
de Loyola, fundador,
HABANA 31 DE JULIO DE 1870.
Oí den de la Plaza del 30 de Julio de 1870. r - , Servicio para mañana. a Pi(t Manuel Corsi,^111611*6 C°r°nel de Arti]lerf*
tecer Bal^ion^VMtSS 7 QU¡nta d* ’°* Molino8-Maestranza, Voluntarios de Artillería taf(camp.m»tó«p„„0ipe, Volanttío, ,
barrio.	““ ^ Compañía del mismo
n-lMoreno Marqués, de^ida°d Militar*^ D' Ma' Médico para las mismas, D. Ramón	*	,,
Cazadores á Caballo de la Reina	Cordovés, de
El Coronel Sargento Mayor, VUlalonga.
Reglamento del papel de multas Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda..............
Id. Provisional ne contabilidad admir
mstrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantesa y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad mi-
I-tul	.....................
Ley sobre teiiro*..................
Reglamento diI Montepío militar....
Real Declaración de 17 de Jtr-nio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................... 75
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares.......... .
Id de Piesidios..............
Id del Cuerpo de Nanidad militar.... ....
Id, prov-sionaj para la formación de la estadística diminuí del ramo de gueira........................
Id, para el Montepio de viudas y huér* fauos.............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. °.............
Idem para las exenciones del servicio militar....................
t 01 mulario para los hospitales......	1
Manual del Veguero................. q
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................ 53
Reglamento provisional y plan He alimentos para los hospitales militaras............................
Reglamento de Telégrafos..!!!!" 1 Reglamento para 11 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas......................... §0
Real Cédula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa..........
Sistema métrico decimal porD. Pelnyo
González................... ^
Arancel de Aduanas................*
Apéndice al Arancel.....................j 25
Derechos ad-valoren»......- .	*..[	25
Ley de desatirió...............
Reglamento para la revista itiensuul
adminisirativa............
Jurisprudencia de Clases pa'sivn's,* Viví les y militaras.................
Juegos de estados para los Sres, Cu ras......................
Reglamento del Juego de Gallos
Censo de población............."" ""	¿5
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales...................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta lh60, ca^a to-
1110.......................... 2 50
75
75
25
1
5o
12¿
AVISOS.
Juega la Casa de Bencllcencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha de celebrar el dia dos del entrante.
Habana 27 de Julio de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.______________________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bor«la«lor y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza,
Se arrienda 1111 potrero de cinco y inedia
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que destines de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laft'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de lá gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido qué sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de ouantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás botica».
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unidq á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y 011 general todas las enfermedades del pecho.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHACKJáCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de hinques.
De Nueva Yorh en 26 dias fragata Inglesa Irma, capitán Bandrep, toneladas 265 con efectos á More.
De Greenoch en 36 dias, fragata inglesa Berbice, capitán Latto, toneladas 716 con carbón á Fesser.
De Mallorca y Puerto Rico en 55 dias polacra española Rosalía capitán Chimelis toneladas 217 con frutos á Rigal.
Salidas.
Para Santander vapor español Canarias.
Para Charleston bergantín americano.H. C. Brohs.
Para Liverpool fragata inglesa Lády Gertrudis.
Para Nueva Yorh vapor americano Columbia,
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará & Nue vitas el 20,
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 281
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el	20.
26—	.	11	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	11 de Puerto-Rico y llegarááBanThoma»el28.
Retorno.
2—	Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	i) de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	11	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 8.
6—	11 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	11 de Cuba y llegará á Baracoa el 9,
9—	11 de Baracoa y llegará á Gibara el 10..
10—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11,
11—	ir	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tre» de la tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horm. de Caracena y C? Santhomas: Lamb y C1 Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Bres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ban Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden d« viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
4—	11	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	>1	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	11	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	>1	de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10.
10—	11	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	11	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	11	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12.
16
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	i> De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18—	11	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19 —	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	11 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	11	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y .llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cf Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sre3. Iriarte y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 50.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Iníiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijou, Avllés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Aluacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamuute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teiiiente-Bey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANjNLYIAS.
Compañía general ciihaua de Navegación por Vapor en liquidación.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra esta Compañía en liquidación, en loa 20 días que han sido necesarios para dar cima al reparto á sus accionistas del 9,633 por ciento, acordado por la Junta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teniendo en cuenta ei artículo 23 de los Estatutos de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marca el artloulo 344 del Código de Comercio, para la conformidad ó interdicción de las interesados; se avisa á los Sres. accionistas que desde hoy pueden acudir á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas de esta Comisión Liquidadora, casa calle de Mercadérrés nümero 26; adviniéndoles que deben concurrir los mismos interesados ó sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1870.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de Vignier.—José T. Fanrodona.—José M, García de Lavin.
Extinguida Nociedad en Comandita Ue Dihigo Bondix y Goiupauia.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo ijue vence en 31 del mismo, á la cali* del Teniente Rey número 19 escritorio de los Sres Suarez Infante y Compañía, donde serán satisfechos á sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúnes ocho del próvimo mes Ue Agosto, se hará entrega á la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los que no se h ubie-ran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo á los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Bondix y Compañía.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro que á inmediaciones de Guanabacoa lieno.estabTecidoesta Compafiía, se avisa al público para que las personas que deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de once á dos, á la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, en el término de ocho dias, á partir del de la fecha.
Habana 23 de Julio de 1870.—El Administrador General.
Compañía del Ierro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Tengo el gusto de participar á los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por loo á cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once á dos déla tarde, pasar apercibirlo á la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de J ulio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Compañía de Almacenes y Bancojde San José,
No habiendo tenido efecto lajunta general convocada para el 26 del que rige, por falta de asistencia de los Sres. accionistas, el Sr. Presidente se ha 3ervido señalar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo á á las 12 de su mañana, en la casa cálle de Compostela N? 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la comisión de cueti tas dei año próximo pasado, juzgaré inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; advirtiendo que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes, en virtud de ser la segtmda convocatoria. Habana y Julio 27 de 1870.—Ei Secretario, Bernardo del Riesgo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
«