


I

{ni
fi I
1
tifili
911
* ì;
m *




1


l|l

d« ibU, alme qn§ dsbs «ponerse qae l*s btam» d* H berme a en cuya po«esi*u entró «quell«, nutran hipóte*»« tácita por lo» liados nn»nai«nad«r: ai principi«.-^G«uii4ernndt| que el habar liquido htraditdrio *© puede aar ette <»■*• al qua »optisi© doduoiii das las raaponsabilidaUM qua centro é! «xìtinii, acreditada« an •eitformidad a ina prtu«ipi«a da doieaW« qua «mlab oca que poi bionda salo «e entiendan 10« q ia qae leu • •) vailo» al mteró» age. u« i «timándose por lo usiamo qa» piimaro aa ataiider al pago da la« deudas qi.o tt< «aiaro do >oa locado«.—Vi los I*« taye* q ninfe», ««tieni, Uu dèci irta j vi$*sii«a ad' ima, titula ciuco, H.'itt y o«h« punido quinra y «««fea J lo» quiota« y .«««lo título «eli#, ance j Trtnité jr c»*tre, libro dio» d« U aovtain* racopiUo»««.—fata destara que uon lo« Diane» aa toa i«í«rid«a debe* ser ptgadts, prèvia ei ofeorcuiiK'iit« 1« la ialfeae do .0 |*jr da Telado* !«i aorco-dor«l qua haa preaoutad« «»• IfcfeaJf« y Un «otta« «n el lugar y grado siguiant««. -Un primer lugar là* «oafeoa do los anta« prlnoipftle« uon dednaieu de lo« h«n«ran«8 do Ita dUtiutes letra^ d«s quo han auscrita U« pedimatitof do foja* rail novecientas troiata y trt-s, mil novocw-nU« noiafea y am*o, dea mil una, dea mil cdnrouta y nueva, do« «nil «ehanu y ciuco, dei m l dose»«*«* toa troiata y oche, da* ne il detenute« sintuouU y «iota, do* »ri dosuionto* »esani« y e. h*. das aaii duseieuto« « tanta / tfii » do« mil daratabtas »atonta y nuova, dea mil doscientas ochenta y ocho, d »•« nnl doscìenlo« noventa y d«a, do* wiil.traseiefito* ciuen, doa imi trescientos nueva, do* «uil «»»troetantus trace, do* m i cu vtrocifin'o.s ciiaruuta v *«"*, dea mil «uatroeicuio <cuuroutu y nueve, do* mil seiscientas treinta y cuatro, d-'S mil set» cicuta» uiuui outu y ocho, da« |uil *ai«ci«nto* sesenta, du* mil aeiaciontoH ochenta y uiiioo. do* ut il rabeiema no* venta y ciuco, do« iuil aateuiouias «‘«te, do.* usti feOtecianta* «ta* oh, dos in i l Haiacienu« vanite f cuatr«, dos mil e« tocieitta ciu cuenta y «ai*, do« util «etcoiouta «et» »la y nieta, do* imi sole* cielitos «diouta y de*, da* un» «otooionte« i OVtíüta y das, dos uni setecientos novanta y euatio. «lo* mil •«hevioniu» cuit-ò, doa imi ochoii**ntoa qui“#*« do* util uoliocieutus venite y una, dos mil oohooieiite« eiuuU-mtay eolio, do« mil oub uiiout*« sesos-ta y tre*, «lo* oohouieutas ooliaUta, dei mi» eoliamente* n .vanta y tre*, dos mil novooioiitaa, do* mfl uofaoiontM ouotro, do« util novecientas die» y si. to, do* mip«ov*oiantao vs.sta j una, doi uni iioveciutu* noventa y ocho, tras mil troiat» y «clip, tra* uri «Menilo ciuciteli tu y euutro, tra« mil ciento oiacuonta y nueve, tro* util ciento ««senta, trai rail oionto oehauU y sei«, tre* rail e enio no vento j siete;.1' tro* mil doaeiautes ««»renta y «eia, tro* imi dossieutas «eionta y doa, Ira« rail doaaioutoa oebauta y do«, tros mil doaclontoa e«h du y «iole, tre* aiil docciente* ocheutu y nnsvo tro* rail troooiaolos trea, tío* mil trosciontoa nueva, tre« rati tre«oi#»tos vaisi« y irta le* cuales so cargarán A Isa partos á cuyo nombre«« proJajoron ohu.s inaiane ai. por lo iqi.mo quotiaon-si Jo dad«» existiendo Siu^ di <o, «in perjuicio de laa uoudeiieciuues particular«* que aaràu aa tisfeclias poi lo* condonados al psjj«, debiendo aatisfucorso luto» gnu, porque haa sido causadas en provecho de lo« acreedores y oonsorvao o idelof bianca del concurso loa de aita incidenti« 1< « del que irata del remato <1*1 ingenio demdid# ‘^MinaguaquitO,” la* del formado para inquirir el «atado «lei mismo, laa «Jal «*i?uu-do para «1 cobro de |aa routas de In propia duca In* dal oigaot «H lo para quo «1 señor alcalde mayor ««gando dejara «spelino el repetid i iug «u o, U* del Muatauciado por igual raion i* fp^ct» del «euor alcal i« de Jesus Marta Ini del formado «obre la ciuupeton-eia «UhciUda poro» juaga-Jo de Hacienda que pMeudió co .ooer mi 'vuio 'ine del contano y Irti del axpedieuto «egul lo por el Dr 1). Luis Portile, «« ordado «u pago ou la c-t^da junta do fojas trescientas chiodent» y dot« no coiuprendiéaJo «e tampoco le« condeuactones especíalo« que resultou, que serán «aii*foeha* feainb eii por Ics condenado» al pigo.—fclu segundo lugar lo* ró' dito* que so deban al I ostro Apunf tilt ionio de (duaiiaOacoa por lm tro* imposiciones cousmuho* dotas oiftiituras que obran en ustirauuin ft foja* *o«»nta y uuove y setenta y una de. n.tasta lo de dona Cluarda MatamoroS fecha veiuto y cuatro do Oeiubre de mil setecientos ochenta y siete, de Abul do imi seteciento# uebeata y nuevo y son una de mil po*oa, ot«a de cuatrociouto* «esenta y oineo y la* oir»a do donciewfeia «etenU, por qui aunque «sta última aparece ou a certilicaciou del Auotadur de hipoteca», fojas trescient*« cine denta y sodi del expediente de re-mite del ingenio q io cargo ese gravámeu, do seteci* utos die» y sei« peso*, está reducid* á doooieiito* ietonta poso« eu virtud de incitali- ia de don Jm« Antonio dei ltay y dol informo del mismo rtiiotrtdor fijus quinientas «toheuts J nueva del reiaciouado 0k-pedienie de reniate.—Ku torear lugar y pievla liquidación, los né • ditos que se d^hen á la ArchioofraJia del ttititísune òioraiueotu de la misma villa, del capital de easant* pesci, cuy* escritura de iinp jsicion de Volute y «ostro de Ootubrc d«» uní seicMeutus ochent», obra testliáouladrt s f »ja* sesenta y nuove dal refendo intestado de doña £Juarda Matamoros y »ortiii ala alouiH« p r el andador de hipotecas á la tr*>«¿ieutrt* cdacauuta y seis, de» reputi le expediente de remato,—Cuarto lugar il presbítero Br. «loti .Joaquín do £«yas / Varo ia los tres mil doscieuio* peso* que constan de la IÍqui»a;ion que pracfcn 6 «I contador judicial, en su respectivo expediente» A fojas uoveuu y cinco, qu « «o k rtieuduu por ró lito« da la capellanía de dos mil paio* de pria ñ* pal, que inundó fundar dsñ* Clara Cimino«, *<gun aparece do la oscriiura usihle eu toaliui&uio u fo|as tre* dei indicalo expídante, fecha nueve de Julio de mil «etraieutos ochenta y ocho. —Bu quinto lugar los ré I.tos queso loban de iae c*p rllaniai laical de sei*ciouto* prso« le priucipal roalamados por don José Frauohtoo Lima* por su hijo del mismo uomb e la «uní maudó i radar dou Diego M«rtiu Corbo, y tuve ot*ciu *«n ios terrenos del ingtuio M msguaquito p ir escritura dettolo de Abril de mil « »teui mío* ocheat* y niiuva, que obra ou te*tiinmiu a fojas «maroma y cu aio del citado expedíante, enteu lióudose que lo» té lito tele que se trata, se liquidar«»!» Con arreglo u lo* u.t aio* recibo*, «io apre que el ad« u lo no exceda da tremía año*, huí,panar umica do mas tiempo el ab mu.—Eu «exto lugar lo* ‘‘»latro m i quiuientOM pe««)* que Oebrau Paul««, Josefa Arr*t<a y Fruii «i*c * Paula del 1¿ «y acreeuoras por igualo» parte* d«l principal y rédito, uonfesado« porlo* deudores .•egun el testimonio def-ja* il’escieuta« veinte y cinco vuelta de su uxpedivQte, que coiueuaó un dios y'nueae ds Ortubro de mil ochouioiitos veinte, cuya liquidación consta «proli »da por la Exorna* Audiencia eu U pro-pi » actuación, fojas cuutroci.uitas « «senta y una y cuatrocientas ochen.t« y do^, con lai costa» á cargo de concurso proco laute la acreencia del «t*g<do q e les bisó doua Fraucisca «Jel líey García Villalobos por su rosta lunto que obra eu testimonio ** i *jas unce de la uiinna aotuacb uy dt la cual fuó aibaueay Inno loro el lido, don To ñas Dorniag.« del Koy, que falleció sin haberlo satisfecho«—Eu sótiaio lug.tr «o pagiran á U suceciou de María del Monto y M<«n* Bilvorra B «lo.o los dos mi) quiuioutos sesea-U / seis pesos que atcausan a aouseauoncirt del expediente que nriiicipió un veinte y dos de Ortubre de rail «chímenles veinte y cuatro; y cuya cauiidad se les debe por virtud dei albac»«-go que deseiup fió el Lio, dou Toma» Do iiingo del ICey, de B r uarda B'loso, iustitumiLe do aquella, y por haber eutrado esa suma eu bu peder reconocido el créd to por ios deudores y et Sui clic i, f jj •» trescienta* dio* y siete, quiuientao treinta y cuatro y quiuiou(as cuarenta do la citada actuación.—En octavo l»>g»r a lo» que remiten legítimos herederos de las legaiarlas dona Josefa y d >fu Francisca del Koy el que les corre»pondo a estas, do igual prucodeucia que lúa de Paula. Josefa Arratia y Francisca Paula del i\oy, de «u expediente seg lido per la cobrau¿a que principió en si«,e de Julio de md ociiocieuto« trsmta y uno, a la primera ochocientos posos y A la «eguada mil doscientos, c *n «.educción u ambii de lo eutrugado á cuenta A lo* repetidos apodera Jo» ie las acreedora*«, y on el muralo lugar por igual razón u don Ju«n, doua ijugarda, don Juan Nepomuceiio y don A¿'i«iin del Key, al primero lie* mil p«so8, al segando mil, al tercero otro mil y al uinm« trescientos que cobran c«)ii »ufl ró-ditos, á consecuencia de la propia actuación, e-to luog i que se resuelva el urtíc lo »ubeitudo un olla fijas seiscientas sesenta y .seis por el procurador d >u Joaquín V, Betancourt rt nombre de d n G egono .vlediua y dona D llores Prieto G.umau que ngitau la «muratila, «i obtuvieren, en cuyo lugar se pagaron la* costa» del üXoedieute debiendo t*aLi»f »corse la» do lo* prom »vid >* por el pre>bitero Z tyas y Varona «ion Joró Francisco Lama y M.na del Monto y María Oliverio Biloso, ai ha‘erse el pago de su* respetivo« eiélitos.—En noveno lugar entrarán á cobrarlo» herederos, de don Antonio Hiruaudes Br «aa, i ombrades don Manuel, don ‘ FruucisOo, doña Logarda y doña B i-»-uifacia Mernaude», los mil seiscientos sosonra pesasi reste del pagaré de cuatro mil «siici nto* pesos, foja» duce -m este actuación, girado pjr el L lo don T imi« D »mingo del Rey, eu diea de «Noviembre lo mit oek tejemos diex y ocn ».— En décimo lugar el eró lito currei-pondioute á los herederos del señor Mar« quO* f|de Arcos «««> udutites á doa cuil , aeteoiontos veinte y nueve puno» que pagó por ió lites y costa» liquidadas que reclamaban lo* beruUeros del Pbn. don José Rafael Q iiró*«, uom brado« doña M irla Andrea y d ña María del M<jU «errate dal
«iuè »i ■ tirar io . «le la - E'!* • «nu ( »dia
di«« contados deBde laf«« ha «e presente en la cárcel pública «le •na villa ó • o*c«ig«r»o d > «a culpa «|ue le resul a en la cansa criminal que se le mgue por hernia »»raye ¡nh*ru)a« n) le u cía se .Juan Nuovn» «le cuyas ronultas í lle«‘ió, S gU’O «1« u*i lo hiciere so le oirá y ad»nini»trará ju» i tía y de I •
»•6 le d ‘clarara rebelde y contmnia ó i.ic irs • eu » s • ley. Guanibactm Julio once le un. ooh »ciento* ** u >.« logia .te Ve'afie.—P*»r m 111 *o m son »ría.—L iin i -r-Y pora (fn«J tenga electo lo «iispue.-r» libro la pr*'*« « ut «npra.;—Maiin.	E O i »
|'o-4 Andréi ittjnr ulculdé mtjdr dti distrttj tU Üaudilnpe
kit* tiudñdi
puf < s « mi jMrim**r « lib o y pregón c.to lLnao v empina » ó Jos que se epusi turen oqx d «rocho á jos biou*H quedad •» al fa-lloi iniiento ¡o d m Mumel Lagiiurdm y Oa«tilia, natural y vecino de »••ta ciudad, »«/Itero do veint» y cinc . uno* de «dad, hijo legítím» do dou M. iiiii )l y i|.,ñ » Juana Val.ló«, para que dentro •h, ifunta «lia* Ocurran á «»te juzgado á evacuar su derecho en forma. Htbaua Judo d te-* de mu echo .tientos setenta.—Joaquín Abe uza.	R 17
D, Ñutido Naoatcue.s y AyU atetille mayor del distrito de la
Cutilrñl.
f'or ü ta mi tercera ca«f.»i Je edict» y pregm, cito Hamo omp'a/o á D. J««só Benita Fernán i« z, natural de Gib a tar, ve eino de Nueva O eaus, n«licro. escribiente y «le veinte y tros años «ieoded, Á dude q»e eu el lórmino de nueve d a-, se pre-seute nu e»l f J i'g.ldu, calle «le Cimc >il núme ol á cí ete «i« OVa-cUar U'i atóte Je justicia en ia causa que se le -ig íe por vacuna cía y voriaeiou de nombre, cierto y »eguro de uue sj le oirá y ad-ministrara justicia y de lo contrario so lo dídertiré rebeíd* y contumaz parándole todo perjuicio. A bana Julio on«*e de mil ochicíoiites setenta —Nicas»«» le Nav*»euá* y Aiaa,—P.«r man* dado da Mi üria.—Fiauciico de (Ja.tro. — Y eumolieudo lomen-dado para «u publioaciou en la Ga«*eta libróla presente.—Hanana lecha ut supra.—Franeiio* de Castro.	C G 17
Ldo, O. llamo ii Kiastelumendi alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria.
Por el presenta cito, llame y emplazo para que en el término de treinta dLs á contar desdóla fecha del preseute «dicto ne presenten en este mi juJgado por conducto de la Escrib mía de deu Manuel Pailita do Aguiar ia* pe.sunaa que tengin dereeh >
Á los bieue» quedado* por el f»Ikciiui mto iutestado do don Pedro Ayuela y Cubría que acaeció eu «cho de Marzo de este año •a el partido de Ceiba del Agil » jarhd’CCioH deSui Auto ño de los Baños de esta nía, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander Partid* judicial de E «tramoas Agua*, b ju le gitiuio de dou José y «le doña Auto ia de aquel partido. Y para que llegue a noticia de las p^rmuas Á quienes toque, l'bro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.— Habana veieute y dos de Junio de mil .ochocientos setenta.— Gastelumendi»—Por mau lado de su «uñón«,—Jo¿ó Mana López de Sun iioiaou.	£ O 30
Por esto s •guu lo y últiin > edict > so cita llama y emplaza ú 'os queso croan con dermue a la herencia de D. Genaro de la Guerra uatural de Sautaud n', vcuiquef.ió «i* est.» ciudad, Vmd », y com í de cuarenta y cinco año* de ed*d, ol cu »1 falleció ei «lia unce do Noviembre últino «iu duposiciea tost»im «ntana pa> a que dentro d-* veinte día» c mt d «» dosdo la ultiin » p iblicacion d * esto anuncio comparezca i a deducirle eu este ju.ga le en lo* auto* que se íntruy *u »obro dich > abiut«»»tat > por la «» TÍbau a á carg » de dou J se Antom > Po ioc»rreie. Si a»), >o hacen so i«« oirá y administrara justicia y de lo c«» tirar o se s «güira ade sute e i la* actuación ».* parando e« ol per uico consiguiente, «»o haoión lose presentado nadie aun aspirando ó L h «reu *.iiu ií.b*u.» Jubo o ce de 1S70 —Juitlerin » ForuaiideZ de G*stro. —t*or man ud j de su señoría.—Johó A. Portoaarrero.	tí O lo
Por «su mis »guilla carta de edicto cito llamo y empano á dou D > »lingo Hambría miVOral que fuá «ie I igmio San J-iau de dou Ig lacio García para que eu ei ténuiuo ae u mve día* con« tadp* dead« esta ficha *e p e tí ito eu e* e juégalo p »ru cierto ac.* to de justicia en la c*u*a seguida por sevicia al parió B n fac «r Q i« así lo t*ngo dispuesto en en dicha causa. 11 »lian» Julio *J uejd7ü.—Lago.—Puf mandado de su «eiioiís, M«Qnel V- Las virria.	E O 1G
Por eote primer e<lict >, cito, llamo y emp'aso a ios que se crean cou derecho á la h r mcia ie don K unoñ M o, natural de Barceiwua, Soltero y cení • «le tfoi «'¿a y uuéYe año* de e U i, q ie falleció C i esta cía lad 3U «loa do Ju io de mil acto deuuis »osen« ta y sietep ira qu« en el td'iniuo do GU lia» couUd >s desdo la pubi i Crtcion de este «»nuuc.o c«> np »red :.»i« á «ledu íírjy en esto jusg ido y p >r la escLibauía del infrascrito. P ios a «i lo tongo uiaodaló en ios auto* que s» instruyen por el f»lleéfmieoto abintestato de exprésalo Miro, tíab ua 6 d« Jubo de 1870. —Jasé Conté.— Por mandado de su «uñotía* -José N>colásde Ortega.
E O 16
número 1*22 por kí 6 por medio de apodando con «□ hombre bueno al acto de^couciiiacion que le r«tablee« el L lo. don Antonio Heriitt'idez para que ó bien lo entregue el pase de domicilio de la < s ilaVH G «vina, criolla, qu« le ven«!ió k su legítima con-bui.o aúna M-ría de lo* Augsú« Merales, 6 le vuelva Jo* mil Ir««-cientos escu'io* da hu pr**cm pur ser requisito indispensable el doc unehto qu^s» exije como o j«isiiüca la circunstancia de babor accedido Hernández u la «levolucion desoues de haberla veu-dido por la fusta exigencia «leí documento Y rara su publicación libro «a presento. ILbmu li dó Jubo de 1870. Francisco loadlo, Secretan«*.	^	^
D. Jo*6 Día y Romero alcalde mayor del distfito dol Pilar, — Por el presen’.« se cita llama y ampiara d los acreedores de dou Francisco Bibiatt Ga as, parí» q ie concurran al juzgado el d«a diez y Mict» de A go*to vemoar*» a las once de la miñana Á la ]uuta quo para dicho -lia se lu <li.*í»ue*to para trrtar «l«i r*-co** nacimiemo co lo* c ó lit s Q ie a-í lo tengo dispuesfe«» eu los autos dol CMicurso «leí mencumado (Ja*a*. H iban» Julio cinco «lo mi * cbocientus Neteuta.—Joeé D*a y Ro ñero,—manda0 do d« su sHÚ«»ria, M «te«» G. Alvar««*	G l >
El señor »ilc.al«!«» mayor »o tidcutal de esta villa y su juris* «i¡«'Cion, n con*ecueucia do las diligencias prein »vi«las paf D Jo* né María Hurrñitiuel en solioitui d> «;u« se le cháncele |a fianza h potecuria. que eHtVvigmte, y pre*tó por el arroadam'knt > que ie lt’MO el «liiuuto D. Eduardo Armumero* de s«i Ingenio ‘•Com-bato,> y Putrer ) auuxo, ii » di*pue«l> en pr*»«! lenui x de o-tta fe olía, s« coiivoque p »r lórmiuo «le treinta dias a la sui'-esi.iu de D. E Iu r lo A« m-uiteros para qu * dentro do é¡ co uparozcau ó re clamar ó deducir cua ««quiera aceion ó dereeh j con que ae eou-8Í ióreii contrae, u tmiiial # D. J <hó Mari* H»nu¡tiuei por razo u Jel «ríen launento qu« le iiizo e. expre.*««lo D. tí luurdo Arinui-beros del potr-ro do su propiedad titulado • l <’embute y Potrero aueAo, en qiimee de Febrero -1- mil ochocieuto* cincuenta y tre-» por cinco unos que aspiraron fü igual •» o* y «lia do mil oshocicn tos cincuenta y ocho, apercibidos q«ie tra*ciir»o dicho término se procederá a la cbapcelaciou de L danaa hipotecaria que prestó el airondatario. Y con «l du da q »«teng» efetótu la reforida pu-i licaciou libro la pr«s)nte. Gimes diez de Jumo o© rail Ochocientos seteuta,—Pedro Plutarco Rentó.	C ‘¿J
t> tiro, con qu¡..iiiltori)ar.preitar.1*-'r»¡c¡o ..I primólo'que se ......... ' —
w,».í* íí«u.
j V l <* OH.
INSIGNIAS PA1ÍA EL EJEKOITO, AKVIADA K IQLEeiA.
JUAN M1ÌDINA.
BORDADOR V CORDONERO, CALDE ANCHA N* 4ti. Uarcclou:*.
Uoico. repre.eut.ntoa ao 1*1» loa Sr.-. Roiitr y Com DHÍim. ello Je H li.baiu uuui ro 111), * JeO ie pueJeii dirigir», lo. que desee« lialwr peilidoa it obleuer eeU'ogu» d» loe gènere» V precio» pnesÍH.«« **n osta nlazn._____ ■■■
Cu «licz y licle pesos ni mes «i alquila
una escelenie c«»*,in**r , cali«* le Paula número 30.	_ _m
Se arrienda un putrito de ei «c® y media
caballería» de tierra situado entre Bainoa y Jartteo, su dueño impondrá en Guanabtcoa calle de Sogui, loma do este nombre primera casa de portal.
1 « «»i&r.fto
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles|de carne de vaca salada superior para roncho, se venden á prede módico en la calie de Cuba número M.
propio apellido un su respectivo expediente, priuci lado en «ios ue Junio de rail ockOcionto* cuarenta y dos, procedente dich» crédito de ie Jilo« que se dubian ai cit «du Pbro., basta hu fallecimiento, de 1« capoilenania do euaire rail pesos de prmcioal de que ba« © retei tumia la escritura quo en testimonio ob/aafojis iru* de dicho actuación cuy.» capellanía mandó tunear dou Senas tiau Caniliud-tl Gas tillo} uebieudn pagáis« las costas con el crédito, del producid > eu ventalla L haciuu la Gicauacsj •, que carga la imposición y el de las reditilaeiones pesUriores, ai que re utia capellán.—Y corno ol ció lito reo a nado por la reptoseutacion de cikmUu don Ju.in Francisco Tnrtocarrero adiüiuistrador que fuó •b'l i.igouio Mauagaaquite y el de d u, oaqniu Alcázar por los «listinto» conceptos dó que «a habla *n escrito de calific»cion foja» do «ciento» treinta y cinco, eaty sugeten á la a; robaciou <ie la* cu ntu» de uno y ctre para lo cual «xhten los rospecti» vos eXpedieutea, se les reserva tu dereeh á omboo para *-(*»» oporiunidad, »i resultan aerbodores, I© mismo que al s«nor Mar qué* de la Real Fr iciauiicioti qae timbioó sigue expediento y « oon Antonio Bello, á loa heredero* Jel señor don Manuel Coimbra, dun Joaqrin Ro¡g, don Atidiós Rtidrigue», «ion Sebastian R »se, don Jopó dJernu*. deu M*au©l Anublo, dañ* Gu ida* mpe ¿«queira dou José Garro*» y la casa do Arcos ó Izquierdo para que eoino acreedores particularos que moq de dona Rosa María del Rey y de los q;joi de esta dm M'gue y don» Mi« lia I nacía Menocal cobr u do les bienes qm quedaren a o tos «Je los dejados por el Lio. dou Tumi» D «uungo d i bey después de safen fsclier US rospoiHabni ludes desate de los que es una el cobro «jue hace «io « Je ó Autuulu «lol Rey en repr-s^rntacioo de hu pudre, dol mismo nombro por el >eg«do del quinto con que agració el minme Ldo. don Tomás Domingo no haciendo mei -c ou eu esto Jugar de. ció'J?tp Je la bacien a n»c onal por diez iiio* y ró litos «i * bienes de regularos, en virtud de esta» resuelto p«>r la iáxein*. Audiencia, «egun 1« ejecutoria qu© obra en esto* aut>» á foja* trescientas ti «»reuta. que e pago se verifique c m lo» quino« mil peso* depo+ita Í03 eu lat Arca» del tíst*do y cinco mil d\d primer plaza del remate del iugcuio “ Managua« quilo” que tainb en se depbiittrou para •*« objeto, bien que et rusU;t *r*s algún sob’aufeo 6» ap icar t A la solveuCi* de loa eró • 4ito* ante» referido en el ór ion señalado, enteild.ó idoSe que C-J8arú ir interveucion dej »indico eu el juicio, desde luego que este fado quede ejeoutaiiudo,- pura jfrue fflk fugar represento el acreedor en grado. N »tifi4«ie»e á todos p03 acía^dores ou par-' soua o por boleta y tivi uumor,« de la Ga¿ ota oficial« sin per-joiciode hace «a en debí Ja forma al Itxoiño. ó limo. Sr. I iteu» dente do Hacienda pública y al reuiutudsüf pus »adose en segunda los «utos al tasadot de costa* para qua liquide las ecaciorta» das. Q ie pni egt-i su seuteucia de hraduacion, m«í lo man ió y firma e« doñnr alcalde mayor $\ st tuto del distrilo do Jacú* Mari» por ante uoí qao dov fe.— Antonio Píe <¿e Oarrmu,— Ante mí.- Eugenio Ponto. Y para que cou*te libro la proseo é.— Habana veinte y oehs de Mayo «fe mil ochocientos s « enta — Jo~ té Mui» López de 8aii Reman,	AI |4
D. .fosó Diz y R «mero alcalde mayor del distrito dol Pilar.— A coiiHócu-mcu ae los autos ejecutivos seguido* por dou Jomó Betancourt y Hastie cunt u don Podro forre* y Padilla eu cobro •le escu los ho dispuesto se Saque a publica subasta pur término de voiule días maca*» situad* en 0i pu<b!o del GaUb*zai, en la calle de la Fundición esquina u la de E«pada, con tro* solare« mu* qu» lo son anex ios con el f ente a la expresada calle de la Fundición y ó ia «le Afra Antonio; terreno .« e«n«o que pertenece al vinculo de Mene.es rHCuuocieulo en dicha imposición «chocivuto» o cudo* icliiuibles. tasada en Lreintx mil doscientis seHanta y seis escudos «lOdcitíntus Sesenta milóiimu-, debiendo celebrarse su tomate el d«a primero do A ;o-to untraute a L» once do hu man »na ou el j«i-«gado sito en la calle dol Consulado MB-inoro sos ut* y nueve. Q .o así l. tongo diHpussto á cunsecuan-Ota ds los eXpruS*do* nuioS.— Habana y Julio líele ie mil ocuo-cieutos set «tna.—Jü^ó ..«iz y Romero.—Por insudado de su ¡ária, —Mateo G. Alvaro/..	R 17
Ei suñ r alu.l.io mayor interino del distrito del Gorro, ha •Jispueslo «|ue en tros uúmiros douiucut vo* de ia Gaceta oficial se hu luc o al publico el reui *to q i-j ha de tenor «f i t í el di«» veinte y uu ve «Ll Coriionr.«! ala» loco le su m.»uau* y «n I»« puer--ta* del J liga lo del n g ni i tilu a lo “L n A p (»)í‘Oj> do Agua ’ Mitua io ou la j *ns ficción de Coma pa«tt lo <lo la /\uába ma cuarteii do Jagu y G and», co npututo de irei t» y dos caballería» «le ti-rra c ría de. ferro-carril c«m su* »«guadas, cuñan, montos, p alailAol», b ostias, boyuda* y otras rene coi hu* cairela* y diez y ocho negra* einre heíü ir «» y varunes, ta«ados eu «nent » trein-i y do* mil uoveci U,os uaro ita y dos escudo.; pu ra que el que q nera ha-er propoaicioa ocurra al lugar «le la »iu basta el día .*euam«io ó «ules a la escrinnum del actuario á ins * iruirse. Habana Ju io ocho de m i ocho de mil ochocientos.»«-teutu.—Gabriel de Salina*.	R 17
^Por «uto proveído p>r el 8r. D. Gabriel de Castro Palomino, alcaide mayor y por ai.t© no» los actuarios, c consecueu«'ia de tu testamentaria de i>. 4 María Eustaquia Rodríguez, esta mandado se anuncie al público eu tres Gacetas contrasuiivas, ei reina-te quo ha de verificarse el día ocho dol mes de Agosto entrante Á las puertas del Juzgado, lo* bietios quedado» al fallecimiento de la Rodrigues, o usmlento.* en ui sitio de labor de tre» cual Los caballerías do tierra tarado, con su* árboles, cerca», po/.o y cusas vario* mueble» de bástanle uso v «illa cas« situada ou esta \ ina avaluado tod • eu*7075 eseudu* 500 niJó una*, para que el que quiera h»-*r postura ocurra el día » ñau» lo á la e. cr.bama á ins*‘ iruirae.-^Y para que t* nga efe- to cumpliendo lo mandado nbia-mee la preénute.—8on Autnuio cinco do Julio de mil ochocientos setenta —Santiago do Orduñ-*.—Pedro Modo. A 15
D. J isó Diz y Kuuur.) alcaide aiayur <lel di.stnt • dol Jbías de e»t» ciudad.—A consecuencia de ;o»aUt>s« jbC tiv.ts seguidos por do i R »«nou D.az contra doña A«»a de Berioinaty y Freír© eu cobro do escudo» he dispnest«) so aaq ten a pública subasta por termine da ocho días lo* e«:Lv. s nombrados, l’ello criollo, coeiuero y calecero, eom > de treinta y nueve »ñ >s, tasado eu mil cscudós, Junan Ciidló, carretero, como de Voiutr y cinco aQjs, tasado ou mil doscientos escudos, Poruviano crio lo, do campo, como de veiuie anos, táralo un mil cien esculos, D miel pardo, criollo, Je campo y «l lie/, y «n-.h » años, en mii ciun uv-cudos. Tilmo Ciiobo, gener«»l de cunp’o, de treinta t;ñ > , en mil o en esc.i i«><, L u* cnom», ie o*mpj, de tr«íiuta añ >», carretero, en inir dosctent is esctidoi y U. •«».*.> criuli.«;, de camp >, Vanetero y do Venito »n )* ea m ■ cien o.*cu ios, lo» coa es ose m d > rna i -nesto ou ol jepósuo judicial -le o.clavo», dobionJo ceiobiaise su romateel dia Vaiuto y ocho dd corrUiuu mes a las once du su Iiwiaaa ou el j izi'4 io sito, e.i laca.«» d l Cónsul».lo númmo se*«nta y uuevs. Q i© asi lo longo dispa«»to a cousecuouci«» de lo» «xpresa les amo., iírtoaua y i ni* 7 le 1370. —José Diz y R j-miro.—Por mandad) du sa «oñ'srí n — Maleo G. AlVaraz.
R 13
A connsoueuoia dul cuadauo á la testamuntaría da .jou Juan Pella formado para tratar do a raguraeion ae los h ^ber- s do io» inoiioras hijus de aquel, lia nspuesto ol Sr, alead» m^yor «iei disfcnt«' N irte du e «.a cindid que p »r la G»ceta oficial »» unuñcio al Ó abitón, ilaDer diij U'»lo *o saque á publica subasta por tór-inin i de veinte días una casa do ia prOpiuda-l de don Martin Cana* pi, u.» gui'ados do parte du aquello« hab »ros, cuya tía^tt *e bal.a situada «a la villa Jo Sama-Clara calle de San lddro esquina a ia ■le Santa E eu «, y lacada ou 31034 usen lo* 5'Jd mi ómua* ha-bióíidose suñaialo para su remato ol ocho de Agioto próximo euirauto A la» eloco «je. uia en ios estradas du d.cho juzgado. Y cumplioiid-) cou lo mand»lo iLro el piCie^io en ilatiuz«» y jumo 28 lo 1870.—Liopordo Rthim.	jg 5
El señor ahraldo mayor de B »Ion ha dispuesto por auto mí que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque A dou Enrique García, ualtral y veciu«) da esta, »oiteio, d’ veiaie y uuh« ve años de edad y tabaquero para que dentro de terceto dia después de. última »nuncio cornp areaca ou «1 júzgalo A 'Vacilar un acto -le 1 ti-ti na eu causa ernm uaL — Hauaua Julio Olio» do 1870 -J uu Francisco Ridriguez.	C O 1G
tíl señor don M guel del Gampilio alcaide may«r íi.tuiiuo dol distrito do Boieu h» di»pu« stu p jr ame mi y eu lu* cruni sal los p u (lurnla* a D jPatri.ua Pruubt du ia« cual s talleció, que por tres uumeras «le la Gaceta oficial se convoque a-duuUo de la casa do empeño* que ea el uño pasado do mil ocho-cieulo» sesenta y nuev« se hallaba eu la ca.za la du la Ruina,
A fin de que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia on dicha cansa*—Hibaua Jaco once de int ouhocientos setenia. —Juan Fiaiiciscü Kidiiguez.	C O 17
Den Rauion Hjinaticue de Mu lina y Bnmudez, Eicriba-na publico y de Marina du esta villa. -A oonsecuuiicia do las dil geuuius que se íustruyeu aoore salvamento de .0* ef-cfov, cu ul naufragio «jei vapor morcante Srauti Spíritu*, ba dispuesto el señor C «timaJante de Marina de esta provincia, cou la con-s illa dulaeÉur Asenor de juzgado, ho di«p.ivsio que por la Üa «uta oficial, se cin.V »qu«n a io» dueñ «» d 1 ouqUe y cargamento A fin de que se piu «nieu ante este juzgado «-U ei lórmino de treinta día* y |usñti píen eompeiouiemuule s«i dereouo ai t »du ó parte de dichus «fe to* quo Son lo» siguientes: - Una caja de caudaiu», tre» baaqiutAS aforrada», ua laVaiUauOs con buceo* para do» p »laugauas, uii sillón giraturio o «n regih s, tre» e -cunados de hierru, un musa cou tupa de mármol, un armazón de vitácoitt con i-u aguja, uu botiquín Suitido, tres taróles du bronce, un re ó| de parea, uu indicador de m iquina, do* bombillo», uu f .rol du situación, tronca y cuutto almohades, tr«s e»-« pej i», doo ai lie t»,» de Asiento du ion», una pieza de Ion» y otra du gaute alonado, do» b nduras de señales, una manguera de gom . uu b »rjuietro, un te un ó mui ro. irumta y do» espalderos de »iba* sin labrar, uu piuuiiUHU do metal con - uudoleros du hu «ir	cajas con hsrramisnta» do car luteria, uu Lomillo
Je ma lera du ídem, uno i lom de hierro 00 o pasamuiio* de metal, uu cajón con curato ^cuatro platos, otiO Ídem con cien ídem, otro cou u «a hagiha de camAoa, otro iJem con ciuoueuta piaras y q-ilnce tuuutu», una si la du regiha, uu cajo«« Con trece fuuutos, iiuo idemcod treinta,copas y d nceras, un mauó.neiro uu pito de vup r, dos pares cordones cou pasamouta para las oolga lurns, un cajón con vario > efcio» de poca iiuport ucia, uu cajaU con a uCUsuta tasas, uno ídem co 1 io* • fuuto* Higuieu-te?; soteut» y cuot o tonudores Ju hierro cjd cabo de hi* rr , ciiarentu y «luco niuni du m t«i bl raeq, du» j‘incit.autes, ditZ y ocho cuchi los con cabo duthiurro, diez y sei» idom cou cabo de uiotul b anco, u 10 Mea grande du triuchar, calurcu cudliar.»« de p ata Cristuff, tres i lóm ue cafó, do» grandes ídem do meta' das idom de ídem para oilé, uud tenaza de mota) hueco paru azúca , una iO lio» de ropa que abierto» co«-tionuu lo » guíente.* omcueuta cortinas cO.ra b anco, oiez y sui* toh lia»
« trata filad *s de aluiuha la, uoveü'a y tres «ábttiu^; -luz y ociio iuautbljs, setenta y cuatro te« villeir», diez y nuove col cuas de piq-rá, cuatra tapólos viejos, «liuz y u leve c atina» daw masco de o «a. do.-» couvaye* d» mera. tr»-s torra* groad»» de vanq iet»*s, d )S ide «» cbioo* 1» 1 lem lie/, y ».¡«catua» ma» de Uainaruo de ioüa uu lote do tingra 1 ido Je r«Gilar tamau-«. En cuy u coso so la* entregar .ui du«ue tUugO Ou >».8 for ua idai du» debí lu» y ieducio-i do g«»tos causados. Y cumplieddo io ui)*ndedo extiendo la presente. G.enfango* Jallo do» de mil üL-hocitmo» tralent».—Rauioa Hernández de Medirá.
O O 17
El señor dou Anlrój Siij *r y Gortuy alcalde mayor Uu- «lis-liilO de Coa laiupe Je esta ciudad, eu vatud de exll »ito de> j iS» gado de Bejucal librad«) e « iu caus* que se instruye por hurto du ef ictoi a la tí np osa de caminos de Pierro de la HaOUna, ha dispuesto por ante mí be cou vaque pur tre* números du laUscb» ta «ranal a la »oc.«d*d de Uónxiiea y Liuare» a tía do que cora* parozcau en o.itu Ju. g »io Sitien la cano do ¿Ln R bao i numero treinta y do« dentro <*o q i i 1 to d r y «ie doce .1 dos 1« la tai Jo pa* ra que 111au.tlioSi.oi! »i s» mau^Lia . ó nó paite en dicha cauaa en la que apttecen p««)‘judicadOS por el llano üa una caja de w.«po*‘ US II «ba.nk Juno 8 du L70.—Joa«y.ui Abeuz«.
tr o ig
' El señor a'caloe mryor (le Jo«us M .ría á co is« cueiici » d eXhu ta dul sefi «r aica.de in y»r du,,a jurudjv'e o » «Je O »ion he dispuesto que por t es uom r»» de ia U »cota -tinal s » convoque a don T «ribio G «mux, para q re doutiO de q .luto dia ra preceu* le eu aquel juzgad«) d CjIoU a evacuar u.ráete «i*i justicia rail is causa cL.tr« doa Manual Oa.strO por harto. Y cumpliendo io mánda lo libro la presante.— Habana y Julio cinco «le mil ochoc i outviS setuntu.—Bi. Burnai J > dei J unco* C O IG
II* d.apUHMto el 81'. alcalde mayor du esta ciudad ra convoque par medio doi pro* , uto y per tres nú n »ros conraeuti vos de ta G«*c »tu oficial A D. ¡bnn»ti Radrou, Vecraa que fué dui partido do Manauao, para quo olí ol !Ó; .nin>) d* quiuto d.a des-p i< s dul Úiuniu »uiinciu ra prosonto cu o te Juzgado a evacu uu acte de justicia en Causa criminal*—Y púa su curnp!imi«en lo libro la pie-ento.—Bejucal Julio »iuie 4o mil ecuoclHirtn» se
A cousoeoeucia de lo»
¿murros
Don Eulogo de Velarde ulcalds mayor de esta Villa y su partí-fi do judicial.
For este mi »egundo e liólo y pr«>gon cito llana > y einpWo al nnuiio Fabln Aga«tm, do esfituro regular;"envuelto en carnes, color achinado, como de cuarenta y seis año» deedtd y Con el labio inferior algo belfudo; para que en ti tórrala 1 de uuueve
auto.» testamentar es de D. Juan Aw.rner, hu dispuesto se raque á publica subasta p. r termino do ociio días, la esclava Joaqu.ua, ciio.Ih, do vuinto y Cinco año* ¿o oiad y li Oficio lavandera, las »da eu soteciento.* urauaos, de-bteudo colubrnrse su remate el dia veinte y »iut«» «1.J corriente iu s a tai once dt s 1 ínanaua en e Juzg»def hab.ójJose hecho por D. Felipe Burle.uan n* otorta de t.«ia«ria por ei integro predio do eu tuxacioi per no haber quuiido nragauo de 10» heredt-ros adjuJiCorraLy uceidado 3U ©llago ación. —Hauaua y Julio ca torce de mil ouhocieutos astenia.—For uiaud »do de su Sria.— Mate G. AlVaroz,	jy
For ñute dol Sr. »Ical Je may«ir • e esta ciudad proveído aura mí eu cinco del currleutu, su 11a declarado intestado el fallecimiento de D. * M«riui» Muir esa, vecina que fu# Jel . aUbaZar y p r au» horederos ó lo* que daban oul.u« Begwn derecho, loa cuale» *e convoca., por «h<© «»ríen, p.r* .pin .« « tórm.n, du treiutadia» dea pues del ú mu . anuncio coauare^ca .* deducir aquel au que crean »sistidv»« Y pira su publicación eu tres uúraerO» dotise-i Utivo» lloro la prds>«ut». B juca) Julio once de mit oclMCiea-to * seienta# — Ju«t» B »ron«.	(j
~ For auto piovei ra por el Sr, aluald mayor leí «distrito de la CxteJral ante «ui, «ra a testamentarle du D. José Antonio Acosía y M<mÍiiio, está prev »nido se cite por e>t» medio üD.D »miu-K» de lo« pi..pi(M •upollido., hu he.mano, para quo la mayor orevedad comparo ea «u e»t«j Juzgado á initruirso como apo«ie-lüde de D. * Aua M»fia Medina, «u madre, de la demanda q e lo ha establecí Jo D. Antouio Gutierre/, en cobro de e»c«i ios, apercibía.) ae seguir«« ei juicio en au rrueliía, «unios estradas dol Juzgado.--K»baua y Julio nueve de mil och icísntos setenta. — L. Agustín Y Pieria*	q ¿g
For .«.o prov.iüo p,rol Hr. D. N o»<i. .1« N.v»soués-y Alia .IcolJo ®»/»i Jel di.un., Je Gaiodral, por .,ue ,«í ohU „mud.Jo .10 o.te, Uiiuj y e .,p .¿a p ,t ,é ,,lm8 d) veiat(J d¡ # lo.qaeie uuii.idareu éúu deroulu a n.ir.U.r a l. .\l,mrt| Anu-t.olo JeS.lá.ar, ...tur.l y veoiu,, qu, f ,j , 0mU n.-ud, Ju en t.du viudo y Jo »oí.ut.y Jos aue, Jeei.d, p.,r,	jeh .
lerinmu »» pr».eut u á dod.icir ol q,„ ¡e, a,¡lW> ».jvuttulji de que el juicio UHortuorie Jel menoiou.do Hal.tur, I, Uno prom >-vido D. Luh y D • Ana de H uaí.r. H iban* y J,. ¡J t"..0H J, m 1 ochocientos setenta.—L lo# Agu.»tin Valerio. G 17
J<iZ£*do J» F.a del diairito de la Oatodr» .—El seno Jue/. Je Fea ie este distrito lia dispUMte su cite por me lio de la One e« tacflual eu ir.u uú.ueros OJnseeutiroi aladra, doóa Roda rouce de León para 4110 «i primer dia hábil despue. del últi uio aouucio comparoaca eu el jurjadu sito au ia calle del Aguau ate
teutu.- -lusio B*rou<».
G O IG
\ « i
jí l
üákudo 1« .1 « Julio «li- l»70
* A < IKTI N
;t.»ti u) <0
Sábado.—El Triunfo de la S*ui. Ciui y Nuistra Señera del Cursaeo.
Kosiareci la arcliico(radia del Santi.ime bieramento erta blecida en 1. P.rroquia de térmiao del Eipiritu Santo.—El dia 17 del corriente tribale le esc traci I* arahioofra ia solainnes cultcì A la Divina M.jestad, eu la desta de dominio tereerr\ eoa miia snlauiue a las oche la la nauAaria( sermon y procesiou del Saatlsiino M.cramaut.i. Se partiulp. à ios Sr.a bennaaoii herm»a .a y d eia« li - «1, ro^.n lolei la aiiiteneiu.
Hiban. Ju.io 15 de	—Juan ds la Orue Nireii., ma
yorde uè interino.
CKAGtlACSDA
CIRUJANO DANTISTA.
cali« de Agjiar BÚuiaro 110, enti« Amargura y Tcuiauta K«y.
ESCUELA DE EQUITACION. Galle del Prado nùmero 17.
Don Manuel C'aiaí. participa al públiea haber abieit.) «na escuela de eqnititíieii o.lle del Fíalo numero 17 donde ,ofrece sus tterir cío. al púiiiioo a precios sinnamuite inólicor,
Eu el minno eitableciaih uto se ai iuteu Caballé, pare ea* señarlos y también á piso.
La uiny llustr« urclii«i>frit«U • iacruaie*'
lai de ia Pai’squia de duada upi, joe¿* eu el próximo sert«o e la lotería, doadóuimoi de nada ciando los bi.leles números 4394 y 15281.
biaban. Julie 13 de 1S70 —El mayordomo, Manuel Marti
nez.
VAPORES DE TRAVESIA.
li» FI(i;«A Dii VAlMUHii» bttPA.VOl.L. / COItltKUM I»Id K\S Aivm I.aK V »limo HíiMJA.N«»
Oapit.ii. I.iovet.
V>s|»or Peli.,«.
VIA.IK A MANTlítíSIAS FORBÌ. N<» £l'UÍ I)< SANTO DOMINGO.
ORDEN l)E VIAJE.
U.—Saldrá de la Uabaua & laa 12 y llegara sNimeila. el 20
20.—
21.—
21.—
SI.—
JO.—
JO.—
J.
I.—
4.—
S.ld
i>.~
ü.—	„
if.— „ i).—	1,
10.—
U.— ..
La carga
de Nlievità* y llegará u Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el *21. de Baracoa y llegar* « Gubu el *2*2« de Cuba y llegará á Puerto-Plutu el 2á.
.le Fuerto-Blatu y llegar* * Mayugúe* ei 2o •le MuyttgueZ y llegar* * Aguudiilae. V).
«ie Aguudilla y llegará u Fuurtq-iiico ei 27. de Puerto-Pie«* y llegar* r San I'imi.«íh>< « RETORNO.
: «i** Buu Tiioma» y llegar* «« l’iiunu Rico t. de Puerto-Rico y llegar* a Aguud lu ol i-de Aguadilla y llegara u MayugUe* ei I. do MayugüeZ y llegará ft Puerto-rut- «1 de Puerto Plata y llegar* * Gnu* ui ©
2e Gubu y Üegurn A Baiacoa el ». lo Baracoa y negara a Gibara e. iu. de Giouru y llega a Nuevita» òr I i. do Nuevitu» y llegara * la ila o un a ul l ti« u *e recibe do» dia» aule» do. do •.«* «ulida.
Consignaturioe.
Nlievita», área# Manuel Márquez y G?—Gibaia, Sre.n. Lou* i, na Rosal y cp.—liaracou, 8roj. MoueS yLliiiu.—Gub», ai^s l¿dá Hermanos.— Puefio Plata, .Sre». Ginebra her uau	Jayagüe
Sre». Gutierre y Binine.—Aguadilla, íres, Amell, Jifliá jrO?-Puerto-Rico, Sien Garacena iriarra y \j'l—Bau riio.ua*! .mu». lja«no r i .
P-*litro »lel	«
legará a N u
v a p i>
api »«au. «Jci.oa
yiA.fRAtíAN ITIOMA.8 ?Ú'
JE .S A MTO JOMliYGO.
!>1CDEN DE V LkJ e MtíNsS f1 á.i.,
— Saldrá de «a ilajau.» ^ .a» .* dy. 11» '* oí f.
4.-—^aMrP «ie Nuevita» y llegará .. Giouit. e .*>.
;5.— |t de Gibara y llegar* a Baracoa el (>.
de Baracoa y llegar* a Üubu ei ?. le Guü»» y llegara ;; óauto Dumtuge e. I«). ie riaiito Jomiugo y llegar* .» Mayágúefl di U io Mayaguo: y íleguia * Agúwdi.h ❖«i*, de Aguadla y ll-'jará á l*uen ) ¿ico o« Ig. i« Puerto-Rico ¿ .egaia o«*, i o.«*«*h ol 1 >
o. -
IU.—
ll.~
11.	—
12.	-
■è
ji A. r A ti sí
Pctv í JdMiu J
&
PREPARADO POR D. 1«. LE-itl VIGREND MEOl’N LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL, liste jarabe depuratvo «ie la »augru tieuo uu jo ler cicatn zaiit«d i neon testa ble, y caima muy pro uto la to» por rebelde que *ea. Esta propiedad a» de una importancia inapreciable »obre io on la ti»!H pulmauat, cuando viene acompana«!:» «le esta iiicómo lo fnntoma, qi»'« no Je)a tleseaiiHo n los paivitíiftes.
El jarabe pectoral cuban«) al quitarle la to» lee J- .k ívo n alma procurandole» el (ie.icaiiso uecesui'jo para aliu.«. »rne;
tíl jarabe pectoral cuban«' - unido * I«« pildoras do yodoiorM » ada-, e* uu» p'»dei,o»(.»i.ii » medicación par« curai ia iietnotMus' arras cronico*'-y a>ud«r»t uhi» ih M.««t:t \ '»riúge ncipiento j moral toda las Mi.iermmlu«le» ie1 ; »*«u««)
«03 DEPURATltíO DE 2AJ30L.
Medicamento cou privilegio «ie 8. M., por ta inspección de radios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia |Na cioiial de Medicina y Girujia de Gádiz, como reine«i¡o k»| erior juanLos depurativos »e conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas oiectuinluH en diez año» que cuenta <k ¡lubiieado es la mayor garantía que podemos ofrece! ul publico. Jin grandes ni pomposos anuncios «le los que se vale el cburluic iibuno, bastará pregiiutur a los miles de ejemplo» vivos qiiec;r<u-au por la isla, para que respondan en tus ios atados elogiando pu virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetable» «que despiietS do haber tomad,> iuntilmente la ¿arzuparri a de Bristol, la de Tow»»n«i y el Rol» de ijalFecteur, no han pedid* ,ogr»r su curación sino couei Rob de Gandul, y o»la «p la causa dt .gran boga «jira ha Adquirido no «oía en la Isla de Cuba sino ei [ de Puerto-Rico, en Panamá, Ubi)«, Lima, Ecuador y demás re públicas bispano-americanas y en España de don«L lo» pedido: ion numerosos.
Sirve para curar o i mui v«»n»ieo, pin envejecido que H«a, iu* inoren caucoroso», iileerás gomosa», cúrrosivAs; líerpélicsH y tod-n las ©uiermedado» de la piel, asma, llores blancas, supresión <¿o 1f inestriiuciou, desarreglo he esta, y todas ias euferiuedades di) itero, del liígado,ete.,j d««cuaiiLRh provc.ngáu «i© ia impureza d« R tangir por los,malos uu mures adquiridos ó hereditarios
Véndese on lu drogueri» iu* Genrral, «'mu..i* :{,*1 v .15. r«». 1» totica|de(6au osó Aginar, es mm ¡a . «»la Lampaiilla, bofcic y droguuria de G* ueniuon u Ga’ni. .*	.-.ll«.' «ie H o. •
es l«)«ius ni» uen a t.nt.cfw.
10- —^ 17.-Ic.~ iu.~
2U.—
22.—
2 :i.-
24.— ¿ó.-
1,1 RETORNO
lia de Bau Ulema» y liogur* Puen.o-.wiuL «i )* N , de f^uorto-itico y llugr«» u \guadi a «1 ití.
do Aguara lia y llegara a Mayugu.s *>i le.
, ie ¿VtayagueZ y liogar * u Óanty, >>o.uiugo c4 2b ,, ie íiüUho l>o.mugo y ilegal ■. .. Guuá ei ¿z.
, iv Cuba y iiegitrn * Baracoa oí -o ie Baracoa y iiegui.. a viiLar' ei 2*. je Gibara y iiogar* • Nu -vi.a«, ei 25.
,, Ue Nuevita*» ) .ie(i..iu o» ¿ui-u» .eli C7 <1« iQ*.
uíUgala.
GON.SiG 4A i' VRlOo.
NueviLa», «>re«. Maunei dlanp* > y o ) «i.» — i.o *> Rodrigues y op. Baracoa. íiio». 14. Alayo y tílui.t.— Juan i’arnda.—tíauLo Domingo, ciió». G'íiióbra «iorn yagúez., í>res. italdiri» y tloriu».—Aguaunla, .-jie lia y cp«-Pueitoi4ico, Garaceua iriurte y «:uoq Lamb y cp
Oo»i adía Dorio» ftres. Ramón d
mero ¡i'l.
., -i
ftllv * uoa. Sí i). Il 'li. — M». A.uoll Ju*«
—oau idiomas,
« J i «5(101*.	».> del oh no-
jOOiE
Aj4(jíD‘Y1 i
C«MFHliia d«l ferr* «arril eair« Oiéufu«,«*
y Vil«;.clara.
eJfcXcD,.. ei gasto le participar á lo- 6t4¿, acci ornila» » e esta Empresa, que u*eiend i acornado ia Junta D.lectiva distribuir nadoeriOd a cuenta del*» ulilidaie» que se obteugau eu el piFueiit© uno, puodeu dos te a*t » fecha y du oücu a dos da ia tarda, pa«ur á poro.b«rlo a la Gont«duriak situada eu la calle de la L»tnp*rn a au *«ero *22, »»quina * la ae Gubu,
Habana f# ae Juñe ue ld7Ü.—Et Bucietario, Pedro Foruau« d a de Gafctro.
C jiiipaAiiidc ululacenej y üiiiiaa Ue bua Jo»é.
i
i i i
I i 2
iü
«< . ¡i ro oc
ABANA
ur:«2i|i« i -
De Cayo Ha«»* en 1 dia vapor nrauiicAHO Méjiee «>p tan K more tOaeludas 245 «on gina2<> á Gutier e .—PaHajeres %
Para áantunder y Cuba *u 7i diua birginiin espalfe n Car-vaaten cao trt i Martin toneladas ‘279 rü ilstr» a K Mora ,
De Trinidad ♦ n 10 días bergantiu aspañot Pronto capitán Campa toneladas 2#I con ffurto» á Latid •
Do Cuba en i* lias corbeta esp«u ia D«u Horaiaiias eapiian Gouaal«i o ralada« 191 eu lame a Birb».
Suiiiii $i,
Para NtiHV* Yoik betg mtln aaaoricano Pery. Pora G yo Huoh<> go eia hondiueñ* l idio.. Para Santand r v*p*r es^aiial 8*««taa«ler.
?'l-----LütWA.'JLl'lLLÜ1 «tj'LJJL-LME1 Igl1! !
'■■■3BU.3I1-!L11 ÜJ1.
•aiu Bairec'louu.
Saldrá en todo el entrante mes de Ju i*) el acreditado vapor español Maria, su c .pilan D. Ju u Rutto, alniitieudu solameu« ta pasajeros- De ma» pormenor«» impoudran su» consiga ta-ríos Cuba 88>
J. Duine tre y Compañía.
HABANA 16 DE JULIO
Otilen de la plaza del 15 Julio de 1870. Servigio jiaru m< ñaña.
■leí« de iüh, el Coraaudente D. Javier d« Obregon de Cazadores 4 Caballo de la Reina.
Furada, Oapitimin ¿eueieJ y (Quinta de los Molinos
5.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Bríneips, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® esouadroD sección del Vedado. *
Idem eu Josué del Moute, 2.18 CompaBia del mismo barrio.
Vls.f ue Hospital y provisiones. Capitán D. Fausti ,o Cismé de Caaadores á Cababallo de la Reina.
Médico para Im mismas, D, Banton Oordovés de C»za<ior«s a caballo da la Reina.
KI Coronel tiargeuto Mayor, ViUalotli a.
p.ir.i Hnreelona «liivctiimcutu.
Saldr.» «*l id du Juno a l*» 12 de. d«*«J' V«*p >r e pañol Mari», capitan D. Juan Ñuto. Aim:te carga fi teyp«s»j'ri» ó Un pendran de ma» por tie raiF.» « alie de Guba número 88, sus con»ig-natarios*
J. Domustre y Covnpañíi.
U •»«•* i «* v * purci
<li*l
.,»•( i» í*l«*5
.*4 MI*.
•fio lie*
'leal Caín de lien*licnnei.»	M'itdm-nlad.— D
mes h Sr. D Msiuiel Val dé« Peftalver.
Lasa guuéral de Duinun e<.—Dipútalo para el presente me»
tr, . LA m. i fi V n .. .. . hlf .. J .
,* Sun litar o. v.«»».a i de .« J im
Sr. voeal D. Fiancisco Mendoza
Hospitales a* San t r.itpe. v ta ut ta «f «y nsDOCi.M i- ,-»*. -Mil Sr. * Vi ¿'i r** ir »Municipal «i « Caridad
'{«al Casada Materni dadI Jip-nta«i«»r* «le mor«. — isa» ran D * M«»r>a lo i o.« Dolor u ►>< 1 ***t.#i« i« 4**vira y . \ * D L » 1 silk .Je Gin.leu
loncuyc.o
f a c.uiiuix vm ,i) »aman,*..-- Prime iintrit«*. 1) Luis Lu-Roy. Piado 70.—D. Agustín Alvaraz, O'urapía 50.
letra do distrito -D. D miago Caballero, Picota 50.—D Lazare Chavez, So! 67.
Verter Unirli».—Sr. D. Gavino J. Barnet, Aguila 62 —L* D, Franciseo R«mon Ro iriguez, M uinquu 71.
Cuarto distrito. -D. Cleto Día* Acevedo, Corrales 50,— D. Luis Grauado, R.yilLgigudo 77.
(¿umtudiurno.—Lo habiendo número suficiente defaCul-
SLA O KPl.NOrt
V ir |> I»» “'feucvoO-iD»»»««'’
Capitan Bé»t*r*
Saldrá de batabaL Ó par^ Vue.v* Gerona rajo» lespue» de la llegada v_ol tren generai du »>u**|oros le hierro. •
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Balaban-) directamente to L» ios domingos ai medio «lia.
Lo -Jespacbai los Srcs. Con » y comp
los juevo
-le) canno
Por acuerd«j de 1» Ducctiva, en susiou de nuove del que carua, se «touvoca a ios àrea« acclamata» paia 1» Jotuo g uoral que pievieuecia liculo priin.iru capi*ulu c «aito de« U g arauutof a cual ha ir.* do voi ,fi ;aiao oi li« v«mite y »«la dei -cbua« a la« duce «le . u m.*u*na, eu a ca. a callo iu G iinposraia iiu u ro 121, u U un« li por ouj uu ei utóio o.r el Infoimi de ia CO U Sloii d» CUeua ua dei ano pa>*do, j *• g «r ó iuspoeetauar 1 >» b4l«nces dal'que rigt*, y aeuid r io cunvemeube aaorca dei-i v« iou io »o.uestraL To io io qu ra pone eu cjnucau ju«o de lo» mt rosala» p«ra »u puuiuai Usisi'nma,
Habauay Jui.o ll «le 1870 —Ei Segretario, U ruarJo de
Riesco.
Feire-cui.il del Oc te.-»ehr«e(UHtiu del l.uticv.
Eíi.-t ou oeu! ps .dor.j Ja (Jah.a u i cubillo inaro, ds«< poCiittdd cuu in .noroo J. L UjuzsIo , ou oí a« ó-uluiga, ol 2ú Jo Jumo pióx uta (js-uio, u i. ór I i. do ia .11,10», qo na hu ,iue loo-jgiuo Kur au coii.i^autirLo dontio uo lu. 2« hora, úe lu l,«K«d» u „u Josiiuo, ouiu» uouioru, .0 io ovi.1* p.r «0.0 me lie p.iu quo lo Vcriquo, ou i* intoli^oiiulu Jo quo páood .0 o¡II,;o 41,, Ja igu.l uuiuoru ^uiqui so puhuu . «so uUUrtei”,' so pruoedeiíi o .u eu.g.uuoiou 0.1 puoliou suooot.i, o iu nnerveu*. 01011 de lu uuiur d.d ice. , do oon!.jnnlJuJ cuu ios uit.ouioj U| 41 do l.o uc uruoioiios 1 I. im 11» que ii|¿o 01. osla Etupcesu,
llua.iiu J ».io s 10 IJ7d. —t-»r L. U 01 d. io T, 1» icousd roiroo.
L01MitilA.il SOIIT <| CMbtt.ll« dw litVil^lllllii.i
pur viipui' mm lti,aidii«i«tM.
Lu junta geu irul de est^ Cumpuñíd odlébra la boy teaieudo eu o msidenteion qus «e Uu iludo suáaleute po-Di.cidud pur tus periódicos desdo mediados de 1868 a lu tiquliiudluu de eet» Fuipresa, siB »|ue nadie pueda ule. gor igourauoia, Utoioudo trascurrí ju ua plato de dos uúos para reclamársele iu que se« de derecuo, sin babor ocurrido ni uauet-ce mimado cu debida turma mas recia-mus ijuu por ios uó jilos e juoutdos que arrojau los libro*, acorad que co proceda al mmediato »eparto & o* ssúores accionistas dut Ultimo resto ilispouibie de ios haberes so» oiaies, oquivaieuto ul 9’tiJ « por uiauto del actual «apital eoeiai, ru.eVau 10 a los s» A »ris que compoa.u la uobüttl UoiAlstou L qu.dud <ra, y t.au lonas 10 parte de lu ante* r.o , do tod. luspousabmdu t personal y directa para iO tuturo por las go»t¡ou is que Uau A »cu > por ctlaata de la diiiup.esa, reaidiu,dudóla 1a OompuAti a uouldre de la cual Uau operado y Van á term.u.r su liqm lajiou, ó sea sus aeOiou.sta de Hoy a proratas, se^u 1 .u» acciones; eU ol concepto, do qUo oi en todo tlsuipo íitigtcSo a gU-11a reciamacio.., 110 uonoc.da ni inicia u nasta ahora, ó ya rocuaaadu por h ib na creído sm uu. conos, deberá es» ta uingir^e contra todo» y ca ía uno ih 10» scftiree ua-
ciouietns quo boy consiitiycn la «Jompauia, su inedia»
oiou de ios s»£l neo nquina u-i'os de la amunor d actual «Jomls.ou q te cesan cu el encargo, ui dircela j persoti o. urente 00ut»a les citados liquidadores,,, cualquiera que set el ilerneuo de qu» se crea asistido ei rocían.auto paia O ia, pu».- q iod ta relevados de toda respjusaOilida 1. ü> <jUe S» pono en Oouuui olenti del piljiien para lis li-ues icgaie», a iVu l.ca .0 a I0.1 soB nos acólemelas, qno pata ut Uei cor. mute, e 1 qds estu ali termina los to^ dos 10S irabijis par» ese re|.aito, *o pr »codera 4 él.
iitbuua J cío tí de Ió70.—La Ouniisnia Liquidadora, LiiS R. V gaier.—J »sé F. Feuiadoua.—Josa M. (datola de L tviu.
O! V£rii»ÍONE.:t
-r—--—.1 '-arT.rrana—n
V;t|ioi Volo/. «;¡»yero
8a e iu O tr iijii »-. i* ir-* 2-%*•> iriuu lo « i « uhi ;>)•* l«*si»iia^ ó a llegad* «leí tren del* Habana, f. »ce oscaL ou ia foja, Udini (a, .Sierra Mareii-i, iJ«^	y 8 igu », lleí-m 1 » pmitu de s
ioHtuiu eu u t»r io i«)- m »oí, iu i > 11 ' »»tu io regre» > los ir*iá Miles pur i* manan », uavíe -a, -ts-nui i’n in-.-i»« y entra ou tía« lanas los viorñ J» antes de la sali i a l«ñ tren para U II »Dana


iriso*
a pi L* n I>. <'oiustauMUn
V¡i|mm	iXiMfvo'AliiitiiKlaiib».
Este vap«)r salo «ie la liaban* para Sagua y Gaíbirien ia indves á las llde la mañana, llega á Gaibarion l«),*» viéruos pn \ tarde, »ate -le regroi » e iiinngu tesp-iei i,j la •logad1« «i;o ron, h<i9e-e»aai ■» oí Stgi» / uir.it un i» l{*.mn ¡o» lúnei p.i * mañana.
Admito carga para dielio» punto» los miércole y pusago ros basta la hura de su salida.—despacha calta de« B*raii¡¡ 7.—Mamerto Futido
(JUAN TEATRO DK TACON.
Eiitprca.i «tramátiea.
Sorpreadsnte faacisu para «I domingo lì do Julio ds 1870. A beneficio del uonocilo portero m.yor del enlisto D. FraeeiSio Q.rcía, (4) Fiasq lito.
Se poudrá en oeoon* al dr.mi en cinso «utos,
EL. UELíNOÜiNTE HONRADO.
A onnilnuacion s<< prsisntará 1« Slits. Cat.lsr y Vega, * cantar la preciosa canaio« tiiuiad.;
la pastora.
Tinaisari «o* s pi-«» ea en set.
LV8 HIJAS DB ELENA
■su
IMPRENTA DEL GOBIRENO-
*
1 T