I
i
n
s
ajjtfftXgáXtofagai «a^:: : r:a8S^^3«ii8SMt^B — «-- •A£
EaÉÚÉBl
££xê£
BWlMKWaBKatMBHMIBBglggaiaaft^.
Administración rentrai de Hacienda pública.
Negociado de propiedades y derechos del Estrado.
Habiendo sillo senteneiado 4.1a pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el infidente 1). Cíirros Santa Cruz; y dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Superidr polítieoién ."1 de, Octubre último jquo el Estado Me incauté de ellas, ei Exorno. <5 limo. Sr. Intendente general bor su superior decreto del <ü«l?le ayer, se ha servido düqS&'fter que los tenedores desiquellas, Ihs denuncien nimediatamente >t esta Administración Central, cu la inteligencia que de no verificarlo así, se1 liarán ttcreedrrres a las penas que señala la Ley, y les sarán aplicadas con todo su rigor.
Habana25de Noviembre do 1870. José Cánovas del Castillo.
Circular.—Por la Intendencia general de s Hacienda pública en comunicación de 21 «le esle ¡ mes se dice ni Excmo. 6 limo. Sr. Regente de esta Audiencia pretorial lo que sigue:
“Kxcmo. é limo, Sr.—No habiéndose recibido los electos timbrados, que baldan de usarse desde primcio del próximo mes entrante; el Excmo. e limo. Sr. Gobernad «r Superior político por roso-Un ion fecha 17 del actual se lia servido disponer, que hasta igual «ha del mes de Enero siguiente no comience á regir el decreto «le 29
de Agosto úl
limo, por el cual se reforma la actual legislación
del timbre,— Lo digo á V. E. I. para so conocí»
inieuto, y efectos que correspondan.
Duda cuenta al Tribunal Pleno de la pieiu» seita comunicación, se ha servido S. E- pof acuei-do de e-<te diaproveer el auioque a la letra dice.
“Vistos.— Enterado el Tribunal, y circúlese á á los Jueces del Territorio. Proveído y rubricado
Dos casas en la calle «Je San Rafael número 32 y o4 <«# D. Domingo Guiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de ídem.	j
Otra Marqués «le la Torre [Jesús del Monte] de 1). Metedor Zalazar.
Otra Carmen 27 de L>. Antonio B. Morales en 20 pesos. ,
Otra Concordia 147 riel). José VuldésFauli en 34 pesos, i
Un solar al fondo de la casa número 107 do la Caizada
de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otroidem ídem déla número 610 de la Vivera en ídem.
Otro idem situado en el barrio de Han Salvador del Cerro y calle, de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas «le trente por 40 de fondo, cercado de mam postaría & la elevación suficiente para una casa de pisa ba,o y que pueda servir para un deposito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un estremo i un barracón de unas 21 varas de largo por 4 de ancho ¡ en el tipo de 12 pesos.	|
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el Infidente I). Manuel Vigoa, y dispuesto por el Excmo.
f Hiño Br. Gobernador Superior político en 31 do Oc- i r|o3Sres. fie¡ margen en Tribunal Pleno «lo que tubre ultimo, que el Estad » so mca.uto de ellas,, el HU1	' T ,	.b„	,	' >	,lu,ni|
Excmo. é lime: Sr. Intendente getléral póf-su Isúperiór certifico. Habana veinte y tros de INevit mui e dun
decreto del dia de ayer, seha servido, disponer que los ocj10i ientos setenta_Está rubricado «Ib tos Síes.
.teiredm-es de aquilas las denuncien inmediatamente. R rentbV_Calbetnn;— Prcoitentes. Cano Manuel, en esta Administración Central, eíi la inteligencia que ^	.	, ,	•	, .
de no verificarlo así sé hurón acreedores á ias penas] —Heclm varna.—omchez I Uig.—Mugisti unes, que señala la Ley, y los serán aplicadas coi. tocto su ¡
rigor.
.Habana 25 de Noviembre* de 1370. José Cánovas del Castillo..
Habiendo sido sentenciado á, la pena do seis años de preridio-y confiscación de todas sus propiedades el infidente D. Francisco Vigoa, y dispuesto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador-Superior político en 31 del pasado que el Estado se incaute de ellas, el Excmo. é limo.
• Sr. Iniendente general por su superior decreto del dia de ayer, se ha servido disponer que los tenedores de aquellas las denuncien inmediatamente á esta Administración Central, en la inteligencia qué de uo hacerlo así, se harán acreedores á las peua« que seña.a la Loy y les serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre do 1870. José Cánovas del Castillo.
Habiendo »ido sentenciado á la pena «le seis años do presidio y confiscación de todas sus propiedades, el infidente D. José Laureano Vigoa, y dispuesto por el Ex'imo. é limo. Br. Gobernador Bu erior político en 31 de Octubre último que el Estado su iueauto. de ellas, el Exorno. 6 limo. Br. intendente general par su superior decreto del d.a de ayer, sé lia sirvido disponer que los tenedores de utjueilas bis denunc.en inmediatamente en esta Adininis.ración Central, en la inteligencia que «te no verificarlo así, Ss harán acreedores á ias penas que señala la Ley, y les serán apocadas con todo su rigor.
Habana 25 dé Noviembré de 1870. José Cánovas del Castillo.
Vi lian uevil"- M i r-sUmlabey tia.-Camp -Santo.-. Mo» reno.—Carn si-o.—Monialvan.— Presente Sr. Fi»» cal.—Dr. José Girallt.”
Y en cumplimiento «le lo mandado libro la presente.
Habana veinte y tres de Noviembre de Dr. José Giruh, Secretario.
1870
Y habiéndose recompuesto las que se expresan ácon- ' tin UhCiOn se anuncian nuevamente.
Una casa en la callo de Ataré» esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mal leu en 18 pesos. Otra Concordia 130 de ídem en 23 peso».
Otra en la misma calle «le idem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 do R. F. Criado en 86 posos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos. O.ra Trocadero 40 «le 1). Néstor P. «lti León eu 102 pe-
Ótra Obispo <7 [acoesoria] de D. Joaquín Alfonso en 21j pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli en SI j»esos.
Otra Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en j 71 pesos.
Otra Carmen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pe- i sos.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
Además hay hecha» proposiciones por las casas si-J guientes:	t
«le la calle del ]
31. I
Habiendo sido sentenciado á la pena dé seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el infidente O. Pedro , Santa Cruz, y dispuesto por el Excmo. é timo. Sri Gdbernador Buperior poli ico en 31 de Octubre últifiM'qü.-i el.Esta lo se incaute de ellas, el Exorno, é limo. Br. Intendente general por su súperio, decreto del dia dj ayer, su ha serví io disponer «jue los tenedores de aquellas las denuncien inmediatamente á esta Administración Central en .a inteligencia que de no verificarlo así, se harán acreedores á las pcn.is que señala la Ley y les serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre de 18/0. José Cánovas del Castillo.
Habiendo sido sentenciado á ia pena da seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades et infidente 1). Eloy Santa Cruz, y dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernó por Superior político en 31 de Octubre último qqe el Estado se incaute duelas, ei Excmo. é limo. Sr. Intendeu te general por su Buperior deéretó del dia de ayer, se ha seivido d.sponer que los tenedores de aquellas, las denuncien inmediatamente en esta Administración Central, en la inteligencia que de no verificarlo asi se harán acreedores fi la pellas que señala la Ley, y le serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre «te 18tü. José Cánovas del Castillo.
Audiencia. .Pretorial de la Habana.
Secretaría. 1	>'■ ’i
Circular.—Ápioxtmánduse la época en que deben elevarse á la Regencia las iiotiGias estadísticas para el discurso de «perturu do esta Audiencia en el año entrante, n«ítiyiqs fjuii deben expresar el número de negocios civiles y criminales que quedo pendiente en el año de mil ochocientos sesenta y Jineve, los iniciados y despachados en ef presento y los que quedan eti tramites para el siguiente, «sí'Como también los ju eios civiles y crimínale* resueltos éu actos verbales, y los do conciliación en que hubo avenencia y etiquen«) la hubo, el Exorno, elimo. Sr. Regento se ha servido mandar se le recuerde á todos los J urces «hd territori -para que « n el mismo día veinte-y cuatro de Diciembre en que se cierran los Tribunales las- remitan por el conducto mus pronto y seguro, encargando al propio tiempo que con la debida opors
tuuidad reclamen fi los Jmees-fie P,iz «le su distrito las quéYiófki párté dibí n daF lb misriri‘0 que ú los Alcatifes de Cárcel, y qifAsé eléven todas juntas y en el orden que ha venido practicándose hasta ahora.
Y lo comunico á Y. S> para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde ú V. S. muchos años.—Habana JJ6 de Noviembre dé 1870.—Dr. José GiraU, Se «retarlo.
Sr. Alcalde mayor de.......
Circular.-—En la Gaceta oficial de esta ciudad d« 1 dia 10 de esie me* se lée la resolución dei Eterno. Sr. Gobernador Superior político que á la letra dice:
“Habiéndose suscitad« dud s acerca «lo la aplicación «le la Ley «fe veinte y tres 'de Junio, publicada en la Gaceta .de la Habana el «lia veinte y-ocho «le «Setiembre, he determinado hacer sa b« p que según lo «lid nido por el Gobierno de S. A. el Regente del Re n », ¡a referida Ley está
vigente, y es obligatoria desde la fecha de su re
fétida publicación oficial, co todos aquellos artículos «fue no esifin comprendidos en el ve nne, estofes, que sólo quidafi pendí, nte» «le la aprobación del reglamento, en lo-- detalles de la ejecuci u, el 2.°; el 4. ° en ei modo- «le la justificación cuando B«*a precisa, y el 16.—Así 1<> tendrán entendido los Tribunales, autoridades y participares.— Habana 10 de Noviembre de IS70__Caba lero de Rodas,”
Dada cuenta al Tribunal pleno por mamiato del E remo, é limo. Sr. Kegen e so ha ser/ido S. E. por acuerdo de e-te din, proveer lo que con lo r« presentado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr.— En vista de la dec «ración hecha por el Superior Gobierno de esta Isla en su decreto de diez del corriente publicado en la Gaceta del mismo dia respecto á la lev de veinte y tres de Junio último sobre la esclavitud, el Fiscal es de parecer de que se comunique ti expresado decreto á ios Alcaldes mayores para que lo teng m presente en los casos en que se oí ez-caaplicar iu referida Ley.—Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Vi.la. — Auto.— Vistos: Como parece al Señor Fis-val. Proveído y rubricado por los Señores del tnárgen en pleno, de que certifico. Habana Noviembre veinte y tres de mil och icientes setenta. —Está rubricado da los Bres. Regente—Calbe-ton.—Presidentes, Cano Manuel.—Hechavarría .
—Sánchez Puig.— Magistrados.— Villanueva____
Mir.—Undabeyiia.—Campo Santo—Moreno._______
Carrasco—Mpqt-qjvaBv—. Presente Sr. Fiscal— Dr. José Girtm:’»	-
Y en cumplimiento de lo mandado iibro la presente citcular.
Habana 23 de Noviembre de 1870.—Dr. Jone (Jiralt? Secretarlo,
El M. limo. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo é limo. Br« Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponerse anuncie al públieo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el Cementerio general de esta ciudad, existen depositadas varias lápidas de los nichos que han sido abiertos para su nueva enagenacion, á consecuencia de no haberse prorogado la propiedad temporal de los mismos, uo oustante la convocatoria «jue oportunamente se hic.era al efecto, á fin de que ias personas que se crean con derecho á dichas lápidas, ocurran dentro del improrogab e término dé quince dias al Capellán mayor del ciiácío ceineiiter.o, á hacerio valer con io respectivos docu me utos y recojef las referidas lápidas, en el concepto «le que pasa lo dicho término se les pararán toda perjuicio, Y cumpliendo con io dispuesto jíor B. Bríá libro el presento a« indicado fin.
Habana Noviembre 26 de 1870. Ramón G. Salas, Secretario.
Una de 18 pesos por la casa número 33 Consulado.
Otra de 38 pesos por la idem de San Rafaol número Otrade 17 pesos por ia del Cármen número 27.
Otra de 20 pesos por la idem idem.
Otra U» 51 pesos por la del Aguila número 78.
Otra de 55 pesos por la idem de idem.
Otra «le 102pesos por ia del Trocadero número 40. Otra «le 100 peso3 por la «lo Sun Ignacio número 90. Otrade 102 pesos por ia idem de idem.
Otra «le 104 por ia de idem idem 96.
Otra «Je 26 pesos por la de la Concordia 131.
Las,personas que deseca hacer proposición ó mejo- j ra pueJenocurrir por med.o de instancia eu papel uel : sello 3. 3 á es«a Oñoiua, Gaiiano 102; en la inteligencia j deque aquel áquieu sean adjudicadas presentarán como ga.autia un fiadora satisfacción.
Np so dura curso á la instancia qu# u«> expresa ««i j iomiciiip del postor.
Habana 12 de Noviembre d» 1870.—El Administra- : dor ^ener. l, Domingo López.
Cousejo de Administración de bicr.ci embargados.
Los que desqeu mejorar la proposición de $28’50 que ofrecen pór él alquiler de la casa número 131 «le la alie de la Concordia, pueden ocurrir por bienio de bísenlas oficinas, Galiano
tanciaen papel del sel!
102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudb, que, debe presentar coino garantía un tíhdor íí satisfacción.
No se dará curso áta instancia que, np exprese el domicilio de] postor.
Habana ¿6 de Noviembre de 1870.— El Administrador general, JDómingo López.
No habiéndose presentado en las oficinas da este Consejo vi titulo número 493 comprensivo da once acciones de á 100 pesos ca «a una de «a Caja ahorros, descuentos y depósitos de esta capital sa d clara caducado dicho documentó reémp.azándolé él duphckdo remitido á este referido Consejo en «liez de Agosto último por el Sr. Director «te «helioestablecimiento.
Habana 14 be Ñov«eiaói*e de 1870. ~Et Administrador general.—Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 pesos que ofrecen por ,ef,alquiler de la cas t número 78 de lkeállé déyAguila, puedfn' ocurrir por medio «le instancia en papel- del sello 3.-° ¡i esta oficina' Galiana 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No sé d frá cursó á ninguna idstanóia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 26,de Noviembre de 1870. .El Administra dor general, Dominga Lopczi
Las personas: que deseen, mejorarla prpposicion de 30 pesas que ofrec; n por el alquiler dé la casa número 121, dé «a calle de M «nri pie, pueden ocurrir por medio le instancia en papel del sello 3. ° á esta oficinaGaliano 102en ia indigencia de «pie aquel »1 (juica sea adjudícala, presentara un fiador a satisfacción.
No se dará cu. so á ia instancia qiie nó exprese el iomicilio dei postor.
Habana Octubre 17 de 1870.---Ei Administrador ¿e-• toral, Domingo López.
D. José Batue, Cicnfuegos.
... Bartolomé Barrero, Mahon.
J).« Juana Leira, Abelaindo.
D. Miguel Guarrero, Nava dei Rey.
D.52 María Antonia Zubiaurr», Ichazo.
D. Antonio Díaz, Avna da los Caballeros.
... José Viñas, Tolosa.
... Víctor Basabé, Bilbao. l).a Concepción Roy, Oorufta.
... Dolores Bazos, Jerez de la Frontera.
D. Juan Rodríguez, Orlense.
... 8eba»ti: n Mouri, Orense.
... Alfonso Fernandez, Cordoma.
Francisco Tabeada, Corufia.
D.52 Carolina Delgado, Malaga.
... Juana Sánchez, Pontevedra.
... Merced María, Cortinas.
... Antonia Bejines, Cádiz.
D. Abad Babailillo, Orense.
D. a Margarita de Matura na, Madrid.
D. Joaquín Fernandez, Ové».
... Silvestre Reyes, Málaga.
... Francisco Cañizares, Gador.
... Domingo Fontad, Galicia.
... Antonio Ortega, Torro «lo la Quina.
... Antonio Díaz, Rivaileo.
... José Freijido, Oren*».
... Gaspar Ortega, Torre du la Quina.
... Félix Peres, Lugo.
... Pedro Vázquez, Corufia.
... Jacinto Lton, Gallar.
D.02 Rosalía Fernandez, L'ugó.'
D. Rosendo Neveifo, Pontevedra.
... Ju^n Carbia, Galieia.
... Pedro Algabeira, Lugo.;
... Melino lUrez, Puerto-Rico.
... ltainou Salgado, Galieia.
D.02 María Catherina, Portugal,
... Dolores Llera, Sevilla.
D. Francisco Tirador, Santander.
... Leoncio Diaz, Madrid.
D.52 Manuela Euciso, Madrid,
1). Ramón BatUe, Vi la-bella.
D. « María Benigna y Salina, Banao.
D¡ Fraucisoo Mauejia, ^íahon.
... Eusebio Gil, Alituj.
... Manuel Cuese, Ferrol.
... Baltasar Limafia, San Simón «le Rudiíio.
D.12 Eusebia Cozi», Manila.
D. Francisco Rivera, Villa-verde'.
... José Gutiérrez, {Ranada,
... Antonio Barquero, Madrid.
D. * Juana ILva» de Gutiérrez, Pontevedra. VirellaGeuisy compañía, Habana.
D. JoséPerez, Má aga.
...Salvador Reverendo, Coruñ'J.
... Luciano de Castro, Valladoli;!.
... Santos Pascu .1, Habana.
... Antonio Pérez, Ovós.
D. a Rafaela Navarro, Ferrol.
D. Adan Serrada, VaÜadOjlf«!, i).12 Mié tela Martínez, Cabial.-... Frau.eisea Díaz, León.
... María Leniza, Cádiz.
... Dolores Martiinz, Cádiz.'
... Dolores Hifiaigo, Cádiz.
D. Ambrosio Canoza, ,Corufia.
... Vicente Rabies, Gracia.	,
Lo que se hace público por medio do la Gaéeta oficial para conocimiento de los interesados y can él fin de que se presenten én ia Cartería de esta AdiñinisU-aciou para ponerles su correspondiente franqueó,
1 nrí» .	» .3 _ -N.T_	_I_,1,.	1u-f, IP1
Expedidos ios recibos do lo que eorresrmmt 7*
, los propiet trios de ca«as que á continuación6 ab°D«r
san por fa cloacauvcienteniente construida
. ^Píe* I
de las Figuras, el Exc.no. é limo. Sr. Gobermui 4 vallt ! sidente su ha servido disponer se cite por tres na Pre' consecutivos de la Gaceta oficial y periéd o u®mef%r
circulación álo3exiire«ado« propietarios i«.»68 ’*e Ola«
Ciioommv.i «aiuovivpio.auo»	IOS, DUPft fin
curran álaL’onta.luiía Municipal ásatisfacer c,,0-dos dentro del plazo de qdineedias coutu(ioa «nTjaUe«-fei'ha, apercibidos «li/que trascurridos ime 0 esta cederá ul cobro á domi ilio, con el recargo «le »H0-despucsdeócho dias mas, por la vía de apremi í * .... Casas que se citan. 1	1 °"
Figuras 90.	Figuras 96
Id. 91 A.	Id. 98.
Id. 91®./	v- , /Id. 100.
Id. 92.	Esperanza	85.
Id. 93.	Id. 87 A.
Id. 94.	Vives 124
Id. 9,5.	•	Id. 126.
Habana 17 d Noviembre de 1870 Fl q M. Castellanos.	' tíeer*l*ri<,
en el corriente año económico deben nuestras adelantados las industrias que á. contili
respe».. ,u l»erior
contribución óu, satisfacer p,,rq¿

se expresan, el Excmo. Br. G.obern ____________
servido disponer se anuncio en la Gaceta 'ofltíai*1 mas perió.neos diarios, que durante quince di ia ^ ^ expuestas al público ¡as relaciones de Jos (.vn,.'* e?lir*< Arada «le l’alaeio por la puerta 12 tf-
pai tos á la entr
•alie de'Mercádérés/púLi^"que’diucurraii á^xami11 ■
y exponer «luíante ese tiyinpo por escrito las « nl”ar* •
agravios que tengan pues que termi nado el ** : admitirá representación alguna.
Comer eianti's.
FresCámistíté. ' *
Almacenes de víveres.
Muebleriasr y ebanisteria».
Carpinterías.
Tornerías.
Bélicas con Droguerías.
Idém sin idem.
Baratillos.
'.Diama&t:stns Joyeros.
•¡j Platerías. «ji¡• « ; u Agencias Funerarias.
Híibana 24 dé Noviembre «fe 1870.—Sí. C'aihi’
SH
-Expedidos ,por la Contaduría Municipal
te por decreto de esta fecha se ha servido disprinJ,'" desde el dia diez y siete del corriente hasta ignal fe? del entr inte, estén ¡il oobro dichos reciba, «le «liez 4 ,| déla tarde en las, oficjmw do rqcau.laqion mauicin?
tÚiílá éií ios’eiur.'s.uélos de lá cacr dPÓc
«ODllSnio t
«a o ihe de Mercaderes, un. ul eonccjito de i(ue traA rído dicho plazo, lo veri fie irá el ív cauda dor & dotata : «-n bis primeros quince di-as Coti el recargo de un ií ; porok-nto, iy terminalo cate ae hará por la vía de anr ¡.mio según «lo previene el regiamente de recaudadok Lo quéde órden iloB. E. se pública cti la (jaa, oficial y demas periódicos para couecimioutode j0i ¡“ teresaaos.
Habana 14 de Noviembre de lhTQ. 101 Intcjrventoi^
Adminislraclosï de tfacictìflil pública.
D. Jo: é Antonio Quixano, administrador ¡que fsjé «le Hacienda pública de Matanzas, se servirá ^résentaree por si ó jior medio de apoderado, en esta Adminfatrabilm en el improrógabfe tériilinb de 27aiias, á vérlfroiil'el rom í tegro de. la cantidad qpele corresponda cor el! aicgiice, que resultó’eu el examen «le >a cuéfita .do gastos públicos de dicha Admfnistraéioñ'eovrvspoiKlieríte ai] xnsa de Julio de 1867.	,	, ,	...
Habana o de Noviembre de l8«U. _j*J Admiuifwa-dor, José del Campo. '	•
Habana 16 de Noviembre de 137!).—J/. Cnnittian Gall(»s que se expresan.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 70 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que áejuel á quién se adjudiqué presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 ae lá Calle dél Aguila, pueden ocúérir por medio de instancia en papel del sello 3, ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien so adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursó fila instancia qué no exprese él'domicilio del pósbar.
Habana Noviembre 25 de 1870. Ei Administrador general, Domingo López.
Las personas que «¡oseen mejorar ia proposición «le ni pes.,s que ofrecén por el alqui.er de ia oasa número 7,8 de la cabe «lol Aguila, paeaeu ocurrir por 111 «di > de instancia en papel dei sello'3. 3 á esta oficina, Galiano 103., en la juteligOnoia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del pos.ór.
Habana 17 «le Octubre de 1870.—El Adminiftraáer ge»era)ja jomingo López.
uoso» ,	-----
La» pei soims «jue desean mqjorar la proppsiolou de «32 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle de Main*.quo pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. • á esta oficina, Galiano li>2; cu la inteligencia de que aijuel á «juien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.
Nose dará curso áia instancia que no exprese el domicilio ilel postor.
Habana 17 ds Octubre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio nombrado Minóngo ubicado en el partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de los Baños y compuesto de tina caballería de"tierra, dan en arrendamiento 34 pesés anúales.
IiS que tte'anunttiié íiPpÚblico parirtjiréf éii el cilio dé que liaya quien desee mejorar dicho tipo, se diríja á este Consejo en la forma prevenida, en el término de 15 dias.
Habana 21 de Noviembre do 1870. El Administrador general Domingo López.
Por un sitio de una caballería «le tierra y un potrero le siete y cuarto.caballerías,.embargados á D. José de Jesús Hernández'y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 20J pesos anuales por el primero y 648 por »1 segundo.
Lo «jue se anuncia al público para que en el case de uaber quien mejore dicho» tipoy se dirija á este Oonsiio -.-íí la forma prevenida.
Habana 21 do Octubre-. <U 1.870.—El Adminiitrader,
Domingo López.
Los ijerpderos du Di.-Elo.y de la ^Biei'fia-, A hn.n«.»-trador que fué de Hacienda «té Santa Ciara, se i jireséji-taráu p«r sí-O-por medk* cie-apbíiérado en e-ta Adinmis-traeion en el i j n_omgabio termino d<» 2/ dina A reintegrar lá eantídL-.’quá les’conespwide \ipr el alcalice .Rué resu.tO al expresado-Br. «Sierra en éi exámen de Ja cuenta de gastos públicos de dicha Administración emp ez-
íDondiente al mes de Betieinbre de J867. Habana 26 de Octubre de 1870. Jo
osé del Campo. '
Acosta.
Amargura.
Aguipt» ' [	.	.	_.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Conde.	......
Chacón.
Compostela.
Ciudadela de la Guardia. Cuarteles.
Curazao,
Cuby.
Cristo.
Desamparados.
Dau¡jn»i ;
Empediado.
Lona,
Espafiéí12’
Egnlo:
Fmifiiiiiou.
1 fauaria'.
[iiqntKWbr.
Juítfz.	(	,
Jesús' María.
Lamparilla.
Luz.
Merced, ... t) Mercaderes. Monserrate. ': *
ObispOj! ;
Obrapial
a’farritl. ' <>'-»«•«« O’R-illy.
(3 dolos.-
Pauta-. 11 i‘'bu Peña-pobre, |-h Picota.
Riela.
San Isidro; ¡.	•
Sáiíiaritána.
«San .luán de Dios.
Santa Clara. feoi: ’ w a« Sau Pedro.
B.ai Ignacio. Tejadillo.
Tepiiejite R«‘y. Tacón.
Velazno,
Vil cgas.
,.I
Canal de Ventu.
EF Sr. D. Blas Metida y Lizana, contador que fqé' le la Aduana de este puerto se presentará en esta ^dmi-
Gonsejo de Administración, ■ 2 Nohabiénfto'tenido-Oíecto por falta dé licitahft el. ¡ i;«jipate, del »upainistro. de maíz « para los animal»
—r„-—- . ■	,	. .	1	del tren acias obras, el Excmo. Br. Presidente
teligeiieia que de no verificarlo, se procederá á le que. f(;l flt.t.vkio señalar _el dia S del entrante- Diciembre
nistraciou por sí ó por medio «le,apoderado á reintegrar la cañtidaa «re 490 escudos 966 milésimas por el alcance ¡
que le resultó en el éxámen de la cuenta do Rentas nú-blicus, pori'espondiei-te.al ines «le M^yqdc 1867, en ladri--'
por Ley corresponda.
Habana 16 de Octubre de 3.870.
El Admiuisfradór,
José del Campo.
-DVt-
la una «lela tarde elija Bala Çftpitular panique tnt
dfectó la subasta gon arreglo al pliego de co.udlcioiw podrán ver y exítjuííimr los ijiie deseén hacer ¡r-
que
Siicuisat del Raneo Espaíioí (te Habana en matanza».
j*of iieiOnes , bu esta ÉJccivtarJa un diá y bora hábil«' 1 Habana Noviembre 21“cíe 1870. - El Secretario, i |
Coik<llanos.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENKRALr*.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por oonveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 133 de la calle de la Concordia mediante el alquiler, de 34 .peso» que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden
Admlniniracion Central de Correos.
ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de <iue a
nteligencía de que aquel á quien se aiijudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Noviembre 21 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El dia 30 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor correo “«Santander.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en Ja Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península.
Habana 25 da Noviembre de 187jb Antonio. F. Duro.
Las personas que deseen mejorar la preposición «le 60 pesos qué ofrecen por el alquiler de ia casa número 78 «le ia calle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 a esta oficina Galiano 102 en ia inteligencia de que a juél áquien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre dé 1870. El Administrador general, Domingo López.
Cartas detenidas en esta Administración Central de Correos por falta de franqueo.
Nombres y dirección.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargado» ha tenido por conveniente sacar á pública iijitacio-n para su arrendamiento las casa» siguiente!.
Una en la Calzada del Monto número 172 de D. Andrés Rodríguez en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 96 de D. Miguel límbii en 100 pesos.
Otra en la de Jesús Peregrino 53 de D. Lorenzo Pedro-so en 30 pesos.
Otra en .a de Lagunas número 67 do D. Francisco M.-Acosfa en 51 pesos.
Otra en la de la Lealtad esquina á San Rafael de idem en 68 pesos. ,
Otraen la de Tulipán 6 de D. Pedro H. Rivero en 51 pesos.
Otra Calzada de Concha ó de D. Miguel Cárdenas en 14 peso».
Cinco accesorias detras de la anterior de idem en 16 pesos.
Una casa en la calle de Atarás esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17. pesos.
Otra en la de Cantarraua» [Puente» Grande»] de D. José María Mora en 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdenas en 9 peso».
Otraen la de Marina [Jesús del Monte] de idem.
Otras cinco en Luyanó mareadas con Jas ¡otras [A. B. C. Di E,] de D. Miguel ErnbiL
Una quinta1 titulada “América” en el mismo punto de idem.
Otras dos on la del Tulipán esquina á Clave 1.
Otra casa Consulado 33 de D. Feliciano Malleu e.i 1.8 pesos.
Otra Concordia 130 de idem de 2S pesos.
Otra en la misma calle número 128 de idem en 28 pesos.
Otra en la del Trocadero 61 de D. José Possé en .51 pesos.
Otra Cárcel 5]de D. Joaquin G. Angarica en 51 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de D. R. F. Criado en 38 pesos.
Otra en la Velazquez [Cerro] 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de León ex 102 pe»o».
Otra Oblepo 67 [Accesoria] de D. Joaquin Delgado en 21 pesos.
Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 peso»,
D. José Age'l, Palomar.
... Jo»eA=ell, Pa ornar.
D. 52 Gcri/i'udi» Vidal, Sevilla.
D. Ignacio Neg.i.i, M idrid.
D. a alaría Aiuon.a Ramos, Calzada de Calatrara. ... Dolores Jochí de Huguet, Barcelona.
D. oegu.ido Murec, Madrid.
... F.ruando López, ¡Santander.
... Cr«»LÓoa. Njvji, Barcelona.
... Ramón Radrigaez, Oreuse.
... Manuel Cakie.es, Habana.
D.52 Juana Cabana «le Duran,
D. Miguel BidoiUi, Corufia.
... Bernardo del Soto, Homo.
Sr. Administrador del Dopósito de Emancipados Habana.
D. Gabriel Siso, Ferrol,
1).32 María Riva« de Soler, Feliu de Quixols.
... Josefa Auvonia de Ainezani, Llodio y A veta.
... til’ tíífsii i T L1 / i 11 H, 11 .	Utitr
, ‘Seeretarlii. '
D. Joié María de Armas, lia solicitado «fe ¡esta «Sucursal §0 le provea de un “duplicad,q¡/ «je! resguardo intrasmisible de depósitosin interés, numero 56, por va-or de tres mil diez y siete pesos, 'constituid«« en 28 de Mar-
zo último., naedianty & liqber.sufrido , extravío -el documento original. Y en cumplimiento de los artículos
y 150 del Reglamento del B anco, aplicables áVusT Búeu f U" «11«,».«íiüfr« ei Excmo. «Sr. Administrador
sales, lia dispuesto
ele
sé convoque alais persmias'qtie'ptiéiian derecho a impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles quise accederá á ella si dentro de quinto dia, después del último anuncio no estableciesen reclamación en contrario. Matanzas 11 «le Noviembre de 1870. El Secretario, José María Gago.
.GA(IIJIcI/i'i '¿OO
No habiendo tenido efecto por falta du lidiadores remate del tiro de la piedra necesaria en las obriude 1 cantera, “La Criolla” en Puentes Grande», el Eu» Br. Presidente se ha.servido seña ar el dia ó dele trantc Diciembre ¡i la una «lela, tarde en la Sala Capii lar para que' tenga «fi-cto la subasta,con arregloal ligo do condiciotiés que podrán ver y examinar los f dessfcii líácer proposiciones en ésta'StíCféfaría en dis; liorn liábiies.
- Habana Noviembre 21 dé 1870.—El Secretario,! átiirfl anos.
CUARTA SECCION.
No habiendo tenido efecto el rematede laconstni clon du una trinchera para la colocación de la cato* de derivación á los ñliros; el Excmo. Sr. Piesidenie« ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre la una «le Ja tarde en la Sala Capitular para que teñí efecto la sjqbásta cpp «rfeglo al pliego de condición* que podrán examin.r lo» inteiesauos en la SecreW Ctel Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 2] «te Noviembre de 1870.—El Secretario,l Castellanos.
OFICINAS POCAPJ3S DE LA 11 APAÑA .
Gobierno Politico de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto d® 18 del actual «leí Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bienes de D. Lorenzo Reina, vecino de Cuba y qué se encuentra en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clare pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludid el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer .por sí cualquiera operación que' afecté ó pueda referirse á Ja propiedad de lo» bienes mandados embargar, en la inteligencia deque Iqs infractores están comprendidos eu Jo di-puesto sobre delito« de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Br. Gobernador Superior pula tico y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Noviembre 26 «lo 1,870. Dionisio López Ro-berts.
Asilo general de Enugenados de Sfln Dionisio.
D reccion.	i -rM
Deseando saber esta Dirección el paradero o oou-cilio du las personas que se expresan en la adjunta i lac ou ó de sus herederos, p ira arreglo «le cueula« í tienen pendieutes con esto Asilo, se citan pi>resl? ", dio á fin de «jue llegue á conocimiento de los ““ salos,,.jHO¿-¿í-i R ¿ni «l LA
Lista de los deudores, cuyas residencia» seu?n."L. D.1 Josefa Mayoke, por su hijo D. Jaan Pm(1 |
. .	. ... Dolores Basire, p «r D. Julián Pedregal, t
D. BHiitiagp.Ba.yage, por Jt). Manuel deCái®11' i ... Manuel G * reía Aramia..	«¡.m9 I
Di jpst-fa Antonia Cpuiii.	’¡9
D. Esiéban Wo.ld.	,	.
....D.1 íja.bei. Más,."..	.	..«.¡«ii^fí ||
C urador ó Al napea de D. Pablo Marín.
D. .Javier Su.arcz. .	. .tcJit^wB
... Antonio y I). Lorenzo, de ía Torre._ potrero F r.o26 «le N««v.e¿ubro de 1870.
.¿or, Dr. Tomás A. Plnsencia. :
El Di«'
Ferrol.
Teresa Gu/.nian, Galicia'.
D. Ramón Vi ni o Loco,.Galicia.
D. ” María Riva, Cáibz.
D. Ramón «Bantiagu, Zamora.
... Antonio Ba.rano y Fernandez, Madrid.
... Vicente pino, Palma.
... Es«.éban Aria», Barcelona.
... José María Biaiíco, Cádiz.
... Vicente González, Cádiz.
... Blas Mendez, Vina de Mores.
... Juan A. Raos, Murcia.
D.02 Ramona López, Ferrol.
D. José Morales, Torre Beja.	'
... Manuel de Loma, {Rdmia.
... Dionisio Buarez, Oviedo.
... Mauuei Porto, Pontevedra.
D.52 María Calbegro, Idem.
D. Frane.seo Amaviscar, Güefie».
... Juan Mfcira, Corufia.
... Matías Jeze, Portugal.
... Agustiii Pardizeia, Bau Femando.
D. K Ana Bamento, Málaga.
... María Antonia Forbon, Lugo.
D. Antonio Fernandez, Rubines.
D. * Josefa del Rivero, Limpias.
... Cármen Rodríguez, Ferrol.
D. Ramón González Pola, Lugo.
... Erasm.ii Echave, Cádiz.
... Manuel Rodríguez, Asturía*.
D. n Victoria Guerrero, San Fernando.
D. José Castro, Jarueo.
... Ramón Péñalrer, Soledad de Cartagena.
... Miguel Ortiz, Moron.
... Antonio Rotir.guez Navarro, Ciego de Avila. ... José Batue, Cienfuego».
... Frunciseo Perez, Cabañas.
... Alvaro Alonso, Santianes.
B.52 Tomasa Bstevez Ginoye», Madrid,
En la noche del 19 del actual fué encontrado en el àtrio del teatro de Ta’coii por el niño D. Roque Rubio un ; bille.e dtl B neo Españ «i de esta capital y entregadoin-mediatameute al D.rector «1 * dicho teatro, «ju en io ha remitido á este Gobierno para que se adopte la resolución mas conveniente.
Lo «jue se publica de ór«len de B. E. en la Gaceta oficial para conocimiento riel público y por si hubiese alguno quu se considerase con derecho à dicho billete, midiendo recurrir on tal easo á la Secretariado este Gobierno de diez á cuatro de la tarde, en la inteligencia que .si pasados quince, dias no se presentare persona alguna á reclamarlo se dispondrá k!e su importo en la forma mas conveniente.
Habaua 26 de Noviembre de 1870. - El Secretario.— i'. O.—Antonio JSeraud.______|_____
Présiaio departamental de la Haba1111,
iJ»'¡
K x £ sw « « A y a n í é n » 5 e ¡ »2 o.
Secrcletria.
En cabildo ordinario celebrado por <«i Exorno. Ayuntamiento con fecha de veinte y cinco dei corriente se «lió cuenta de la Carta Provisional «le sucesión en ei título de Castilla moa la denominación de “Conde de la Reunión de Cuba,” expedido con fecha do quince dei actual por el Exorno. Biv Gobernador Superior político ¡5 favor «leí Sr. D. Pedro de la Cuánta y Gallol; y enterada la Exenta. Corporación, »e acardó -u toma de razón y «píese hiciera la publicación do Costumbre por la Gaceta oficial
.Habana JNoriemim^2(Ulg. 1870. El Secretarlo, M. ÜasieltanóC •
No habiendo tenido efecto con motivo de las fiestas verificadas eu honor de «S. A. R. el Duque de Aosta, los remates anunciado« para hoy del sumistro de pan y panetela para el hospital de Sin Feiips y Santiago, ««1 di medicina para el mismo hospital y e[ «ieL a^Tei^l^inieu to de las casillas «lol nurea-lo da Colon números 19,26 y 21, y la número 4 del mercado «le Tacón; el Exento. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer para sus remates el dia 30 del actual á ia una do la tarde ei la Bala Capitular ante la Comisión y eu los mismos tér minos ya publicados.
Habana 21 de Noviembre de 1870.—El Secretarlo, Manuel Castellanos.
Mayoría.	. . ,
H ibicudo cumplidó -u-condenas los asiatic Calleja», natural de Soutao, de veinte y cj!lC®‘,r0, i edad y de olie.o cochero, y Jo«0 Segundo turul ileEtnuy, «le vuintuy seisañosy deoflcio ^ y no constando e.i su» testimonios «le condena contrat.«d.is ó libertos por lo cual lian si«io tras1» ^ Depósito de cumplid-«s, sito en lo» fosos^deesta ^
el Exento. «Br. Gobernaior Suiterior político,, «y ^
.ue por la Gaceta ofi^
se verificala libertad y Jurar donde se can
vicio disponer se coinuu.que por la yaeew*^
'	'	1 .q Jdj] pt)I^
as.ático» para que pue h.n pasar á recógenos ^ i; ñas que se eou.»i‘lereu con «lerecltoá e, ’lijos fll r > malnla le» que acrediten las propiedades ue
(IuCOjOUOS.	ufaVflf, ^
1 íaoana 28 fio Noviembre de 1870. Ei tesforo Moriega.	.
i. cnik'
D. Juan Molina y Marín, condecorado con« ^ Mérito Militar y un escudo de distinción« .(. 2. 3 Ayudante del 3er. Batallón de Vo1 ,lSii: esta plaza y ti-cal nombrado para la »unn w; V..	....... í M ..1 rlíiat.i liD flUtf .ahi'
da formar para uvei iguar ei destino que -, yjlii-Perez «Bandiez y D. Justo Bermudez yan dado al armamento que recibieron
en la2.‘ compañía del expresado batallo ' Habiendo s«do inútiles cuantas dmge practicado para averiguar la residencia ue - |ia¡ur> Perez «Sánchez y D, J usto Bermudez «Je G" vd-
«i primero de ia Palma, provincia de C<mnr‘a*,’tel.0,yf - » de edad, solteroy de oficio Wf“ Cjf#
de «Santiago, prov i neja	$
re y cinco añ
»rgurnio natural _ u !e treinta alio» «le edad, casado, depe __uUU,--io. voluntarios átnbos que lian sido de ^	,t3,ieiP1''
tañía del tercer batallón, usando de ia» liic ilfflpli®lt! •rita» por las Ordenanzas del Ejército y eüa„ut« isti, u> ««- disposieioUe» superiores por el p^rú*2*.
tu- HL	CUJJÜ1 IUIOO U	. *. 1 ¡.	' M
««lieto, cito llamo y emplazo a lo» retenu*
•hez y Bermudez de Castro para que en weDt«»'.
.reinta «lia» uespue.» del últi.no anuncio» F^pp*
-ta fiscalía »ita al uú.n. 14.', o«Ued* j, r«irfj o que corresponda aperciuienao»ele» ■*“ at ¿i te rebeldía y de que le» parará el p*rjui«i q
lugar.	nmUnâl
Habana Octubre 10 de 1870.—Juan M | Mtrrtra, Escribano.
.WH* i
fl