
a AM
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 154.
.Sábado 29 de Octubre de 1870. San Narciso obispo y mártir, y Santa Eusebia virgen y mártir. Circular en Santo Domingo.
PARTE oficial.
PRIMERA SECCION.
oficinas süfebiobe» generales.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO •i® la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Cónsul de España en Nassau, ha remitido al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, la siguiente proclama publicada poL’ el Sr. Gobernador de las lia.-hamas, la que se hace saber de órden de S- E. para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1870.—-El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Dicho capitán 6 dueño será, culpable de infrigir esta	Lo que de órden de S. E. se anuncia en
acta, y se atendráá las consecuencias siguientes:	, .«	nra rrmo■■imitínto general
1 y El infractor será castigado con multa y pri- ¡ la Maneta pal a coiiquiritciuo general.
castigado con
sion &
2. ° Se lo detendrá el buque hasta la causa y oonvic-cion 6 absolución del, capitán 6 dueño 6 hasta que las
Íienas impuestas al capitán ó dueño se hayan pagado 0 layan dado seguridades para el pago de tales penas á satisfacción de dos jueces de paz ó de otro magistrado 6 magistrados que tengan la autoridad de los dos jueces de paz; y 3. 0 Todas las personas ilegalmente alistadas al descubrirse la ofensa serán puestas en tierra sin permitirles que vuelvan al buque.
Construcciones de buques y expediciones ilegales.
Si alquien en los domiuios de S. M. sin su licencia hace cualquiera de los actos siguientes, esto es:
1. ° Construye 6 conviene en construir 0 manda construir algún buque con inteuoiou 6 conocimiento ó que teuga causa racional para creer que se emplee en el servicio militar 0 naval de algún estado excrangero en guerra con otro amigo, 6.
2. ® Expide ó entrega cualquier comisión para un
Habana 27 de Octubre da 1870,_______Eí
Secretario, Cesáreo-Fernandez.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. p de la circular de 20 de Abril del afio próxmo pasado á D. Domingo li-iiz y .. Ambrosio ti aliente que se encuentran en el yxtrangero-
Lo que de órden de S. E. se publica e n i
Islas de Bahama.
l’or S. E. 9ir James Walker, caballero comendador de la muy distinguida Orden de San Miguel y San Jorge, compañero de Ja muy honorable órden del Baño Gobernador y Comandante en Jefe de dichas islas, Vi-oe Almirante y Ordinarios de las mismas.
Proclama.
Por cuanto en y por cierto Estatuto hecho y pasado en el presente año del reinado de 8. M. titulado:
“Acta para arreglar la conduota de los súbditos de “S. M. durante la existencia de hostilidades entre esta-“dos extrangeros con quienes S. M. está en paz, entre “otras cosas se declara y \ .reviene lo siguiente: Esta ac-“ta empezará á regir en el Reino Unido inmediatamen-“te después de hecha y se proclamará en todas las posesiones Inglesas por su gobierno tan pronto como se pue-"da después de recibir aviso de esta acta, y empezará á ‘estar vigente el mismo dia de la proclama, y el tiem-“po en que esta acta empieza á regir en cualquier lugar “es por lo que hace á tal lugar, como se hace referencia “en esta acta, como el principio de esta acta.”
Por lo tanto expido esta mi proclama notificando y proclamando que se ha hecho esta acta y que tendrá entera fuerza y vigor en estas islas de Bahama de S. M. desde esta fecha. Dado bajo mi firma y el g¡an sello de dichas islas en la'ciudad de Nassau, isla de Nueva Providencia, á 15 Setiembre de 1870, año trigésimo cuarto del reinado de S. M.—James Walker.—Por mandato de S. E.—Geo. C. Strallan, secretario colonial. ¡Dios salve á la Reina!
A viso del Gobierno.
B. E. el Gobernador se ha servido publicar para general conocimiento la siguiente proclama expedida por S. M. incorporando las provisiones de la nueva aota de alistamiento extraugero. Gco. C. Htrahan, secretarlo colonial . Secretarla colonial 15 Setiembre de 1870,
POR LA REINA.
Proclama
Victoria R.
Por cuanto estamos felizmente en paz con todos los Soberanos, Potencias y E»tados) y p01. cuanto á pesar de nuestros mayores esfuerzos Para conservar la paz entre todos los Soberanos, Potenc¡a8 y Estados, existe desgraciadamente uu estado de guerra entre 9. M. I. el Em-oerudor de ios Franceses y tí, ¡yj e] r0y dtí Prusia y enre su» vasallos respectivos y otros que habitan en sus jpoises, territorios 6 dominios: y por cuanto estamos »n
r;
uena amistad y ami^ablea relaciones con todos estos
'»y
Soberano» y con sus subdito^ y demás que habitan en
países, territorio» 6 dum nios:
«uu
A por cuanto grandes py 0i ciones de nuestros fieles vasallos residen y negoclanj poseen grandes propiedades y establecimientos y disfrutan rar ios derechos y privilegios en los dominios de cada uno de dichos Soberanos, piotegldos por la fé dé los tratados entre nos y cada uno ue dichos Soberanos.
Y	por cuanto, deseosa de conservar á nuestros súbditos los bienes de Ja paz que felizmente disfrutan estamos firmemente resuelta á absteneruos absolutamen teyáno tota ir parte directa ni indirectamente en la Guerra que existe desgraciadamente entre dichos soberanos, sus súbditos y territorios, y á mantener la paz y relaciones amistosas Con cada uno do ellos y sus súbditos respectivos y otros habitantes de sus respectivos pai-*«s, territorios y dominios, y á mantener una rigorosa ó unparcial neutralidad durante dicha guerra, y & abstenernos de violar ó contravenir las leyes y estatutos de Ja ><ación sobre el particular, hemos tenido por conveniente con el parecer de N uestro Consejo privado expedir esta nuestra Real proclama. Y por la presente encargamos y mandamos á todos nuestros amados vasallos que se rijan por ella y observen una exiricta neutralidad durante dicha guerra y que se abstengan de violar o contravenir las leyes y estatutos d: la Nación >'el derecho de gentes, pues de lo contrario serán responsables á su riesgo
Y	por cuanto por cierto estatuto hecho y pasado en *t presente año de tí. M. titulado: “Acta para arreglar la ^conducta de los súbditos de S. M. durante la existencia de hostilidades entre Estados extrangeros con quienes esté en paz ei Gobierno de tí, M.” entre otras oosus
*e avalara y previene lo siguiente
buque con intención ó cónocimiéntoó quetenga*causa & ! la Gaceta oficial pata general oonoc miento y 3.0 Arma buques con intención ó conocimiento & I ¿ fHl de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo do todaa sus propiedades con arreglo ó lo dispuesto en la
Alistamiento ilegaL
tíi algún inglés sin licencia de tí. M. dentro ó fuera Us sus dominios, aceptad conviene en aceptar cualquier comisión ó empleo en el servicio militar 6 naval de un Estado extraugero que esté en paz con S. M., y mencionado en el acta como estado amigo, ó sí un súbdito inglés esté 6 no esté en los dominios de S. M. induce á otro á aceptar cualquier comisión ó empico en el servicio militar 6 naval de algún estado extrangero, será “culpable ■le infringir esta acta y será castigado con multa y prisión ó con unos de estos castigos, á discrecion del Tribunal que lo juzgue, y si sentenciado á prisión puedo *er con ó sin tracajos forzados.”
tíi algún inglés sin licencia de S. M. entra ó sale de á bordo de uu buque con la mira de salir de los dominios de S. M. con intención da aceptar alguna comisión ó empleo en el servicio millar ó naval de un Estado extranjero que esté en guerra con otro amigo, ó si un súbdito inglés ú otro en los dominios do M. induce ácualquiera ásalir ó á irá bordo de uu buque son la mira de salir de los dominios de S. M. con el propio intento,
“.ierá culpable de infringir esta acta y será castigado con inulta y prisión ó con uno da estos castigos, &. & & lo mismo que el final del párrafo anterior.
tíi alguien induce á otro á salir de los dominios de “• M. 6 á embarcarse en uu buque en ios dominios do tí. M. bajo una mala ó falsa representación del servicio en ijue está ocupado cou intención de que acepte ó pueda aceptar un» comisión ó empio en el servicio militar 0 naval de un estado extraugero que esté en guerra con otro amigo” será culpable d iut. iujir esta acta y será castigado con multa y prisión & A como antea.
tíi alguien en los límites de los dominios de tí. M. y sin . .
“u licencia, prepara ó aiina una expeUicion naval ó mi- j r • htar pura proceder contra los dominios de uu Estado ¡ amigo se atendrá á los resultados siguientes: 1. ° Toda persona que ue ocupe en tales preparativos óarmanien-tos ó que ayude á ellos será culpable de infrigir esta Acta.
Si el capitán 6 dueño de un buque siu licencia úc B M. toma á sabiendas á bordo en ios domiuios de *?■ M. alguna de las personas siguientes á que se hace referencia en tíSta acta como ilegales, esto es:
Toda persona que siendo subdito inglés dentro ~ fuera de los dominios deS. M. sin su licencia ha acup-mdo o oónveuido en aceitar cualquier comisión ó empleo en el »ervicio militar 6 naval de un estado extran-
buques
4.® Despacna ó inunda ó permite despachar cual quier buque con Intención ó conocimiento <fc
Tal persona será considerada como infractor de esta acta y se atendrá á las consecuencias siguientes:
1.	® El infractor será castigado cou multa v prisión <Sc
2.	® El buque que cometa tal infracción y su armamento serán confiscados por S. M,
Con tal que ei que construya, mande construir ó equipar un buque en cua.quiera de ios casos dichos, en cumplim.ento de un contrato hecho antes de empezar ia guerra, no estará sugeto á las penas impuestas por esta sección respecto ó tai construcción ó equipo si satisface tas condiciones siguientes;
1? Si inmediatamente uespues de una proclama de neutralidad por tí. M. dá aviso al Secretarlo de Estado que está construyen do, mandando construir ó armar tal buque y da los pormenores dai contrato y de las materias relativas ai contrato que requiera el Secretario de Estado.
2? Si da la seguridad y toma y permita tornar otras medidai que prescriba ei tíecre-ario da Eicado para cerciorarse de que tal cuque no se despachará, entregará ni moverá sin licencia deS. M. Pasca ia conclusión de la guerra.
Cuando se construya un buque por órden ó por cuenta de un estado excrangero cuando en guerra con otro amigo ó se entregue á un estado extraugero 6 á su órden ó á cualquier persona que á sabieud .s del que construye es agente do tal Estado extrangeio ó esté pagado por él ó tai agente, y se emplee en ei servicio multar ó naval de diouo estado excrangero, se considerará tal buque, m.éntraa no se prueoe lo contrario, como haberse coustruino con .a mira de emplearse así, y ei constructor deberá probarquo ei buque no se destinaba para el servicio mil.tar ó naval de tai estado extraugero.
“Tal persona sera ca.tigada con muita y pr.sion i&
Si alguien en ios iim.tes dd domin o de S. M. y s.n su licencia, prepara ó arma alguna expedición naval ó m.litar para proceder contra ios dominios do un estado amigo, se atendrá á la* consecuencias Siguientes:
IV Toda persona que se ocupe en tal preparativo y equipo ó que ayude a él ó que en cualquier capacidad se empieo eu tai expedición será castigado con muita y prisión &
2? S. M. conñicará tales buques y armamentos y todas las armas y municione» de guerra ufadas ó que formen parto de tai expedición.
Toda persona que ayune, promueva, aconseje ó procure tal ofensa quedara sujeta a ser juzgada y castigada como el principal infractor. Y por cuanto por uicüa acta se provee además que los buque» contraídos, co-misiouados, armados ó despachado» en contravención de dicha acta sean condenados y embargados por juicio del Tribuual doi Almirantazgo; y ei Secretario de Estado ó autoridad ejecutiva principal eká convencido de que hay motivos racionales y probables para creer uue en los dominios de tí. M. «o ha construido ó se ha ae construir, comisionar y armar uu buque en contravención de dicha acta y va a »er llevado fuera de ios límites de tales dominios, ó que se va a despacnar un buque contraviniendo el acta, dicho Secretario de Estado o Jefe de la autoridad ejecutiva tendrá l'aouitad para expedir una órden autorizando la captura y registro de tal buque y su detención uasia ser condenado o puesto eu libertan por procedimientos legales, Y por cuanto ciertos poderes ue embargo catan conferidos por dicha acta á ciertas autoridades locales:
Para que ninguno de nuestros súbdito» se haga incautamente responsable de las peuas impuestas por dicho Estatuto, por el presente mandamos estrictamente que ninguna persona ó personas cometan ningún acto, materia ó cosa contrarios á las provisiones de dicho estatuto so pena de incurrir eu las penas impuestas por él y en nuestro alto disgusto.
Y	amonestamos además por el presente 6 todos nuestros amados vasallos y a todos cualesquiera otros que tengan derecho a nuestra protección que observen para con todos los soberanos dichos, sus súoditos y territorios y para cou todos ios beligerantes con quienes estemos en paz los deberes de neutralidad; y respeten en todos y cada uno de ellos el ejeroic.o de los derechos beligerantes que nos y nuestros reales predecesores hemos siempre reclamado el derecho de ejercer.
Y	amonestamos además por el presente á nuestros amados vasallos y á todos cualesquiera otros que tengan dereehoá nuestra protección, que si alguien presumiese cou menosprecio de esta nuestra real proelamac.on y de nuestro alto disgusto, hacer actcs en derogación desús deberos como vasallos de un soberano neutral en una guerra ent;e otros soberanos, óea violación ó contravención del derecho de gentes, especialmente rompiendo ó intentando romper bloqueos legalmente establecidos por alguno de dienos soóerauos, ó conduciendo oficiales, soldados, despacho», armas, municiones, efectos ó materiales militares, ó cualquier renglón ó renglones considerados como contrabando de guerra con arreglo á las leyes y usos modernos de las naciones, para el uso y servicio de cualquiera de dichos soberanos, y que todos los infractores jauto con sus buques y efectos incurrirán justamente y estarán sujetos á captura hostil y á las penas impuestas por el derecho de gentes sobre el particular.
Y	avisamos por el presente que todos nuestros subditos y personas que tengan derecho á nuestra protección que se porten mal en las premisas lo harán por su cuenta y riesgo; y que por ningún estilo tendrán protección de nos por la captura y panas dichas sino al conJ. ario incurrirán en nuestro alto disgusto por su mal com po rtamion to-
Dado eu nuestro Tribunal de Osborue House, isla de Wight á 9 de Agosto de 1870 y 34? de nuestro reinado.
¡Dios salve á la Reina!
expresada circular..
Habana 26 de Octubre do 1870. Secretario, Cesáreo Fernandez.
•El
El Excmo. Sr. Gobornador Superior po-1 lírico hatenido á bien declarar comprendidos j en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á
D. EugenioGrombets Seillan Cureau,
.. Pridan Cureau.	i
vecinos de Cuba y los cuales se encuentran i en la insurrección.
Lo que de órden de S., E. so inserta on I la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes «e proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo íi lo prevenido en la expíe- ¡ sada circular*
Habana 27 Octubre 1870.—El Secva- j tario, Cesáreo Fernandez-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA j ESTADO HIATOS
Seccim• de C<nnt aña.
El Comandante General de Cinco Villa» en ¡ telégrama <¡el 26 di_ • ni Eterno. Sr. Cttpitau Ge- j neral lo que aij’U'e:
“Eu re< onocim e ños de la columna de Niípo | lea que manda e.l Cnmr.n lante Andrea, practicados* en los monte» “Mutun” “Jurugua’’ otros de partido de Yaguaramas lia hacha »1 enemigo un muerto y un herido, ocupándoles además uu» escobeta y un machete;'1
Lo qu« se pub ica de órdan de S. E.
Habana 28 Octubre de 1870.—El Brigadier Jefe da E. M., Pedro de Ze a
El Comandante General de Cinco Villas en telégrunm de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“La partida rebelde que en 21 fué sorprendida por el Teniente Coronel Bonilla en ‘‘La» Glo» rias" fué perseguida el 22 por el capitán D. Felipe Plazason. - Guardias de mu compañía y contraguerrilla de Tarragona y alcanzada en los monte» de “Pancho Alvarez” fué nuevamente di»per»ada y continuando la persecución los dia» siguiente» «e le dió alcance otra vez eu los mónte» riel ingenio ! “Car.daJ,’’ cuyo punto abandonaron sm re»isten-> | ciu, cayendo en poder de la tropa una bandera, cuatro armas de fuego, tres machetes, cartucheras y otros efecto» y municiones, calculando podrian sufrir dus ó tres heridus. Presentados treinta y ocho,
Lo que se publica de órden de 8. E.
Habantt 28 de Octubre «le 1870,—El Brigadier Jefe de E. 1Y1., Pedro de Zea-
Con esta fecha so ha servido expedir el Excmo. 8r. Gobernador Superior político el decreto siguiente.
Examinados los datos remitidos por el Teniente Gobernador de Cienfuegos respecto paitidos de aquella jurisdicción, y reu-
a los nicn
do el denominado “¿anta
<1.8
Isabel de
’’ Ls condiciones necesaria*-, he dispuesto se cree en di una Junta mu dcipal cou las atribuciones que determina nu resolución de 10 del actual.
Y de órden de S. E. se Gaceta oficial para los efectos
Habana 28 de Octubre de 1870, - El Se cretariq, Corneo Fernandez.
inserta en oportunos.
la
El Comandunto General del Departamento del Centro en oticio del 22 del actual participa al Excmo, Sr. Capitán General la» operaciones practicadas por las fuerza» de la línea del Guái maro cuyo resumen es como sigue:
“Eldia23del anierior 100 hombres de las contraguerrillas y voluntarios ni mando riel capitán D. Rafael Tarncido, y protegida esta fjerza por el Batallón de Marina, fueron á sorprender al cabecilla Luis Estrada, que andaba por la finca de San Agustín y la Deseada de Casoorro, teniendo en el camino tres encuentros con el enemigo á los que se les hizo cinco prisioneros sin conseguirle la sorpresa, se les ocupó caballos con monturas, destruidos sus siembras, platanales y bohíos; protegiendo la presentación de un paisano y tina fa milla; por nuestra pane un herido.
La contraguerrilla de Bizarro y algunos yo- , Imitarlos, reconocieron el dia 7 eu los puntos de | Arenillas, montes da Castellano, San Rafael del | Salado y San Agustín sin haber encontrado un: solo enemigo, habiendo destruido dos platanales y i siembras, agregándoseles á »u regreso tres fami- j lias compuestas de veinte y cuatro personas.
Lo qué se publica de órden de S. E.
Habana ¿8 de Octubre de 1870,—El Biiga-dier Jefe de E. M , Pe r» de Ze t.
intendencia «eneral de Hacienda.
El Excmo. ó limo. Sr* Gobernador Superior político de conformidad con !o propuesto por
Presupuesto general de gastos ordinarios de la Isla de Cuba, para el año economi*
de 1870—71.
Oréd tos presupuestos.
Ô
DESIGNACION DE LOS GASTOS. SECCION 45
HACIENDA.
[Cbn«n *a.)
Artículo 2?— Reparaciones ordinaria» da adlfioloa.
I
® .>0o‘ÍU?,e8.t€ en guerra con cualquier estado amigo
i j0C*®'Terii,ljna que siendo subdito inglés qu>__
acia de S. M. esté para salir de Jos domiuios de S. M.
rail intención de aceptar cualquier comisión ó empleo et servicio m.i!car ó naval de uu estado extrangero en ° t o* ° íu uu e.viado amigo.
' Cualquier persona que ha sido inducido á etnbar-se h ° 111 a u ^ íhlsu representación del servicio en que Ó ei tlu oeul)ar Lii persona con intene.on ele que acepte «i	en “reptar cualquier comisión ó empseo en
« servicio militar ó naval d»
•“»rr» »en un *»tado amigo.
Durante la Ausencia del Agente Con fular de los Estados Unidos ou Nuevitas Mr. Leopoldo A. Erice, el nudor ¡Superior político se luí servido autorizar á Mr. Bematd Wnthington Agente Consular Inglés en di< ho punto, pura que desempeñe la primera agencia c.tada durante la ausentado extraugero en j c¡a dei propietario.
esta Intendencia general »e ha servido en esta fecha nombrar á D. Miguel Barreras para la pinza de Escribiente de la Administración de Hacienda públi a de Puerto-Principe c >n el su Ido anual de dos cientos escudos que se encuentra vaem te
Excmo. Sr Gober- i lJOr Sil!*t*a & otro destino de L), José García Varona que la desempeñaba.
Lo que se publ c t en la Gaceta para general inteligencia.
Habana, 28 de Octubre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Sanios. !
Habana.
Para las de la oasa Aduana.......
.....de la antigua Intendencia..,
..... de la casilla del Resguardo..
Matanza».
Por las de la Administración...........
.....de la casilla del Resguardo......
Cuba.
Por las de la Administración.........
.....de la casilla del Resguardo...
Cárdenas.
Por las de la Administración..............
Cienfuegos.
Por las de la Administración.
.....de la casilla del Resguardo.
2000
400
150
2660
‘•Mío
200
» 400
eoo
800
200
200
200
Trinidad.
Por la» de la Administración................
Puerto Principo.
Por las de la Administración................
Sanctl Splrltus.
Por las de la casa Administración de Zaza...
.....de la oasa fuerte en Ídem.........
.....de la Idem en la plaza de Jabaooa.
60
60
20
Gibara
Por la de la casilla del Resguardo,..........
Santa Cruz,
Por la de la Administración y casilla del Resguardo
Marlel.
Por la de la casilla del Resguardo.................
Isla de Pinos.
Por la de la Administración y casilla del Resguardo.
Sagua la Grande
Por la de ¡a casilla del Resguardo..............
Manzanillo.
Por la de la Oftsilla del Resguardo.............
Nuevitas-
Por la de la Administración y casilla del Resguardo.

Guantánamo
Por la de la Administración en las Caimaneras.
600
150
400
200
200
120
SO
60
60
50
60
«0
100
60
3?
Arttoulo 8, ®
Traslación de caudales.
4 ?	Artículo 4. o
Impresiones................................
5170
25000
11000
4 ®
Total del Capitulo 8. ®......
Capitulo 4.«—Gastos eventuales único.	Articulo único.
Haberes de navegación y pasaje de empleados...................
76308
80000
I 5®
1?
Total del Capitulo 4. ®. Capitulo 6. ®
Gastos de las Contribuciones y Rentas públloae Personal.
Administración local de la Aduana Habana.
i
Administrador, Jefe de Administración de 17
clase........................................
Sut-Administrdor Jefi de Administración de 37
Contador, Jefe de Negociado de 37 clase.......
Gficial 1. 0 .................................
Idem 2.®......................................
Idem terceros á 1000 y 20J0...................
Idem cuarto» á 800 y 1800.....................
Idem quintos á 600 y 1600.....................
Asignación para Escribientes................,......
1 Jc-fe de Negociado de 17, Inspector de muelle..
1 Idem Idem de almacenes........................
Vistas, Jefes de N-gooiado de l.‘á240U y 8600....
Idem íd.m de 27, & 2000 y 320J................
Idem ídem Idem de 87, á 1600 y 300U..........
Jefe de Negociado de 37, Intérprete...........
Oficial 4.®, Ídem............................
Oficial 1. ® , Vi ta farmacéut.co..-.........
Idem <egundos, auxiliares, á 1200 y 2400...
Tripm 9. O «nxl ¡«r
1
1
1
1
2
4
4
3
3
1
1
1
Idem 3.0, auxl.iar.
Idem 4. *, aux liar.......
Idem 2. ®, Gu irda-almucen...
Pesadora- 6 16:10............
Idemá 1400...................
Celadores á 1200.............
Idem á 10 K)..
Asignación para porteros y sirviente»....
Btja del 6 p-8 de vacante« y licencias..
		
4000	6000
3000	40M)
1600	8000
1400	2800
1200	2400
2000	4000
8200	72« >0
2400	6400
44400	
2400	8609
2400	8600
4800	7200
6000	9600
4800	9000
1600	8000
800	1800
1400	2800
2400	4800
1000	2000
800	1800
1200	2400
6400	
5600	
3100	
20J0	
7600	
10000
7000
4600
4200
5600
6000
10400
8800
44400
6U00
6000
12(100
16100
13800
4600
2800
4200
7200
8000
2600
8000
6400
6000
2400
20.10
7600
204100
10205 mm