PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. ist.
t Juive» S de IMciembre de 1870. La Pi. lisiina Concepción. Circular enei .Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
l'ltIMERA SECCION.
oficinas superiores qenkrat.es.
!(>OBIEKItO SrPEKIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION-
Faltando para el completo cumplimiento del aitículo 5. ° de la Ley de 23 de Junio último la exención de los expediciones de negros que fueron apresadas desde el año de 1862 en adelante, he determinado que los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones que á continuación se expresan, los presenten en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución, á fin de que, prévias las formalidades establecidas, reciben pe s mal mente lascarías de exención; en la inteligencia de que los dichos patronos podrán después contratarlos como trabajadores libres, si ambas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobernador ó Teniente Gobernador dala juris liccion respectiva en los casos en que solicite por dificultad de traslación á ésta Capital
hay que tener en cuenta que allí los tropiezos habrían	En las Audiencias, por el Fis< il.
de ser mayores porque el camino no está tan expedito.	En los Juzgados de primera ¡ estancia, por el Pro-
Existen intereses que aquí no existen, instituciones que motor.
aquí han desaparecido ya; y unos y otra-*, como parte Para losefectos de este artículo el Gobierno creará que son de un régimen diverso, serian al pronto otros Promotorías en los Juzgados don* todavía no los hu-tantos obstáculos. En cambio faltan instituciones que hiere.
son condición y medio indispensable del régimen nue- Art, 12. En los términos Mui icipales que tengan vo, que por lo mismo este supone y debe encontrar fun- Ayuntamiento, los Procuradores ¡~ udicos ejercerán el
clonando para poder vivir y establecerse.
Por estas y otras razones que no es necesario exponer, la formación de una ley orgánica del poder judicial, inspirada en los principios modernos, altamente innovadora tratándose de países sujetos Insta hoy en la materia á instituciones antiguas, es empresa difícil y larga, pues requiere, á mas del estudio y formulación de ios preceptos, la creación sucesiva y ordenada de condiciones y medios que no existen. V aun supuestos esos medios, todavía seria imposible una ley común para las tres grandes provincias ultramarinas, por lo ouai será preciso al formarla hacer en ella las convenientes distinciones.
Sin embargo, como la organización es necesaria, como debe euloposibleaspirarseen ella á la uniformidad, como debe también ser adecuada á las necesidades y tener carácter de permanencia, no cabia dejar de inter-tarla ni prolongar el estado en cierto modo inorgánico de hoy. Hay puntos fundamentales que no variati, y i
Ministerio tiscal en los juicios de fa las.
Art. 13. Los Fiscales de las A u liencias serán auxiliados por Tenientes y Abogados les en la forma y proporción siguientes:
I.a Audiencia de la Habana tei. Irá un Teniente y tres Abogados Usenles; la de Manil i jii Tenieule y dos Abogados; las de Santiago de LóroTlTuerto-Rico un Teniente. Esto número podrá ser a :mentado 6 disminuido por ei Gobierno, previo expediente, en que serán oidos el Gobernador Superior civil y las Salas de gobierno de la Audiencia .espectiva j del Tribunal Supremo de J ust.eia,
Art. 14. Los grados del órden ju lícialen Ultramar serán ios siguientes:
■	l.° Presidente» de ia Audiencia dría Habana.
2.	® Presidente de las Audiencias de Santiago de Cuba, Puerto-Rico y Manila, y Presidentes de Sala de la de la Habaua.
3.	° Presidente * de Sa'a de las Audiencias de Santia-
sobro ios cuates no cabe divergencia, cualquiera que sea ¡ g0 de CuDa, Puerto-Rico y Manila, y Magistrados de la
ni notQflAOAm.il	I	ilitn	■ n .1 i .. I.-vl .1 . 1 I-..1.M1	^ , . i • ,	'	*-	' V
Expediciones.	Ailos.	Nhm. de Negros.
Agii ca		1863	1031
Dominica						353
Manaca				418
(Jaiiou, iSagua y Bosmaniel.	• • • «	216
Teicer Neptuno.	- ....	1864	659
Lezo		 		....	365
Guadalquivir		» — —	469
Galo				1865	140
Punta Holandesa		1866	278
Total		3929
Con esta. última resolución, quedan declarados libres todos los emancipados que es taban en dep ndencia del Gobierno, como procedentes de expediciones apresadas desde el año de 1824, y por tanto los patronos que dejasen do presentar cualquier individuo de dichas expedic'ones, en el plazo que aquí se
señala, incurrirán, no solo en las multi» es-
tablecida», sino también en la grave respon-sab.lidad consignada en el artículo 18 de ln
con
referid i ley de 23 de Junio, castigado arreglo al artículo 13 del código penal.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los pe riódicos de sus respectivas jurisdicciones la harán conocer por todos los medios usados y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones, á fin de que no pueda alegarse ignoi ancia.
Habana 6 de Diciembre de 1870.
Caballero de Rodas.
{SEGRETARI A.
‘’El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exento. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido disponer que se remita á V. E. un ejemplar de la Gaceta oficial de Madiid en la que aparece el decreto de org t-nizarion de los Tribunales de Ultramar para que V. E. se sirva publicarlo en la Gaceta oficial de esa Isla.—De órden de S. A. lo digo á V, E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento de órden de S. E. se publica á continuación el indicado dec.eto y exposición que le precede para general inteligencia.
Habana 6 de Diciembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señor: Concluida la primera y mas delicada parto del encargo que confié el Gobierno á la comisión creada por decreto de 27 de Agosto del afio último; Hombrado después de escrupuloso exámen el personal ^Magistrados, Jueces y funcionarios del órden lis-*»1, en las provinoias ultramarinas; pudiendo y deblen-do ya, en consecuencia, ser declarada la inamovilidad (1‘dichos funcionarios en el concepto y bajo las condiciones que la ciencia exige y la Constitución del Estado quiere, es ahora preciso dar á los Tribunales de aquellos territorios organización permanente y adecuada. A este
til!	..	AAnofítilio lo uatl'llllllfl IVlFÍfí flp
elestudosocial. La división judicial del territorio, el órden gerárquico de los Tribunales ciada la pluralidad de instancias, las condiciones personales de losfuucio-narios, Jas reglas para su nombramiento, traslación ó dcscituciou, su situación con respecto á la sociedad y el Estado, sus derechos, sus obligaciones, todos estos puntos lian de decidirse de un modo ú otro, y constituyen como la materia de la organización misma, en la cual esta se encarna y toma forma externa y visible.
A ellos ha concretado ia Comisión su obra, creyendo con razón que no era oportuno ni couducia á resultado práctico entrar en el exámen de otros, tales como la competencia y modo de funcionar los Tribunales, como las instituciones y funciones auxiliares de ia administración de justicia, ninguno de elfos susceptible de reforma general ó inmediata. A esta ba^e de criterio debía añadirse otra que responde á una tendencia do minante en el Gobierno desde la revolución de tí e tieni bre. La Comisión juzgó que debía llevar hasta el úl ti mo grado posible ia asimilación con la Peníusula en todos ios puntos sobre que habia de recaer su trabajo.
Adoptada por la Cpmision, de acuerdo con el Mi nisterfo de mi cargo, esta regla y norma de conducta se ha seguido tietmente trastullando al proyecto adjun to, casi al pié de la letra copiados, multitud de artícu tos de la ley < rgánica de Tribunales votada por las Cortes y recientemente promulgada. Y eti cuanto á lo restante del proyecto, que habia de ser fogosamente distinto por referir»» á ia división judicial del territorio y al órden gerárquico délos Tribunales, en lo cual no cabia còpia, el principio de asimilación se ha seguido hasta igualar aquella organización con ia existente en la Península áutes de promulgarse la citada ley orgá nica.
Poco, ajuicio del Ministro que suscribe, es necesario añadir á lo dicho para quedar explicado el proyecto en su fundamento y sus detalles.
Las ires provincias ultramarinas quedan divididas como hasta ahora en cuatro distritos jurisdiccionales con una Audiencia cada uno; pero los dos en que la isla de Cuba venia hasta hace muy poco diyidiila varían en extensión, y uno de ellos cambia de capital. En el tu, la topografía de la isla, la manera en que está repartida su población, las circunstancias mismas que viene atravesando, aconsejaban, mejor que restablecer la recién suprimida Audiencia de Puerto-Príncipe, que se trasladara á tíautiago de Cuba, dejando elicila una parte de su antiguo territorio y agregando otra al de la Habana. Y al hacerlo así, habia también que hacer lo que era su consecuencia, á saber: dotar ile mus personal a la Audiencia de la Habana y disminuirei de la de Puerto-Principo, creando en la primera tres Halas y una solamente en la segunda.
En los partidos judiciales, cuyo número y límites podran ser objeto de modificación efl lo suco dvp, se ha creído necesario conservar los Juzga los unipersonales; puesno ya Filipinas, sino Cuba y Puerto-Rico, están poco preparados, mediante el establecimiento de otras instituciones, para el juicio oral y las reformas en cuya previsión van á establecerse entre nosotros tos Tribunales colegiados úe primera instancia. Lo que urgía era llevar á codos ellos el Ministerio tiscal, y á esta urgencia provee el proyecto imponiendo al Gobierno la obligación de crear Promotorías en los Juzgados que no las tienen. Algo se ha modificado eu los artículos tomados de la ley organica que ya rigeen la Península. Pero estas modificaciones, que principalmente se refieren al hecho de poseer ó adquirir bienes inmuebles los funcionario» del órden judicial y liscal en el territorio donde desempeñan sus cargos, eran inevitables si habia de darse en traila, como es justo, en la administración de justicia á ios tintúrales de las provinoias de Ultramar. Además, ias inoiiilicaciones son en si poco importantes y en modo alguno pueden conducir fique se disminuyan las condiciones de imparcialidad que la sociedad y el Eitaifo deben exigir en aquellos funcional ios.
Tales son, en sustancia, el espíritu del proyecto y la razón desús disposiciones. No es ciertamente una obra' completa ni originai; mas quizá poresto mismo es aceptable. Una obra completa ya queda dicho que sería imposible y además inconveniente: una obra original supondría radicales variaciones y mudanzas que, sobre ser imposibles hoy, nos alejarían del sistema de asimilación racional y prudente adoptado por el Gobierno. Por una parte, el proyecto está inspirado eu anteriores disposi dones; por otra, tomado casi literalmente de la legislación actual. Es una compilación; pero compilación exacta y precisa de lo buenamente aplicable á ias pro-vinciasde Ultramar, y que llena las exigencias del m mento presente.
Fundado en ello el Ministro que suscribe, no vacila en someterle á ia aprobación de V. A.
Madrid 25 de Octubre de 1870. El Ministro de Ul tramar, Segismundo Morety Prendergast.
de la Habana.
4.° Magi-trados de las Audiencia Cuba, Puerto-Rico y Manila.
de Santiago de
DECRETO.
Como Regente del Reino, atendiendo á las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, y de acuerno con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo que sigue:
Artículo 1° El territorio de las pro vi ucios españolas de Ultramar se dividirá para los efectos judiciales en distritos, partidos y términos municipales.
En cada distrito habrá una Audiencia, en cada partido un Juzgado de primera instancia y eu cada térrni
no municipal un Juzgado de Paz.
Art. ¿o Los distritos serán cuatro: Habana, San-
importantísimo, que constituía la segunda parta de "H encatgo, han ido encaminados los trabajos de la Ce-foision y se dirige el proyecto adjunto, que tengo la
Poltra úe someter á la uprobacion de V. A
No se extiende este proyecto á todos ios puntos y ‘‘‘■'tenas que debe comprender una completa organizaron ilel poder judicial, niera tampoco posible que á *nto se exteiuliera. La consideración, vulgar por lo re-Pj-'lida, Je quo el estado social y sobre todo las condi-'‘u*ies de vida política de nuestra» provincias de Ultra-
¡!'U: »e ilistiuguen profundamente de los de la melrópo-Y’ »astante pa.a explicar la imposibilidad de llevar
«ll
i lujo loque aquí existe ó se hace. Pero hay ademá Itr,t» que demuestran cuan radicalmente imposible ei ‘‘°y reformar por entero la organización del poder ju ¡Y1»! eu aquellos territorios y dictar uua regla aplica lepor igual á todos ellos.
Sdì
*üii
■Lageneralidad de nuestro pais conoce poco ias probas diferencias que distinguen á la población anti-
L dtíla del Archipiélago filipino y las no ménoa
^01UDdus un su régimen é instituciones; mas no por
'«»menos cici l
, ‘ducho tieni
i que existen y que hacen, por hoy y imposible su asimilación. Eu pun-
. a	I L.n .• í-, .i, . Lil un 11 ii I ‘ 11 I m 17
b 'Wgauizao ou judicial, las mismas islas de Cuba y
IHRa I»:.	_____ I rvi nnfo on m.
unto-RiC(,, á pesar de su cultura casi totalmente euro-“o podrian recibir en estos momentos loque lia de-
^ljUo ÿ va á implantar entre nosotros la legislación
’«taima. Hiu hablar de las innovaciones que administrar justicia se introducen y
eu la ma-
justicia se introducen y que, como han da ser difíciles de ejeoutar eu los comieuzos,
Art. 2
tiago de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, y las Audiencias respectivas residirán en la Habana, Santiago de Cuba, tían Juan de Puerto-Rico y Manila.-
Artículo 3. ° Los partidos judiciales se fijarán por una ley de división judicial. Entretanto seguirán los existentes, salvólas modificaciones que el Gobierno con arreglo á la legislación vigente crea necesario introducir.
Art. 4. ° Miéntrasel Gobierno provee á la creación 6 instalación de Juzgados ile Paz en los términos municipales que no los tienen, seguirán estos sujetos á las Autoridades judiciales que eu ellas existan.
Art. 5. ° La Audiencia de la Habana se considerará de ascenso con relación á las de Puerto-Rico, Santiago de Cuba y Manila.
Art. 6. ° Los partidos judiciales serán de iugreso, de ascenso y de término. La categoría de Jos existentes, mióutrus no se lije definitivamente por la ley de división judicial, podrá ser variada por el Gobierno con arreglo á las disposiciones vigentes y previa consulta del Tribunal Supremo de Justicia.
Art.7.® Cada Audiencia tendrá uua Sala de Gobierno compuesta de su Presidente, los délas Salas respectivas y el Fiscal.
Art. 8.® La Audiencia de la Habana tendrá tres Salas de justicia; lado Manila dos, y uua las de Santiago de Cuba y Puerto-Rico.
Este número es independiente de las Salas correccionales que puedan crear.-e.
Art. y.® Las Salas se compondrán de un Presidente y cuatro Magistrados.
Art. 10. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, el Gobierno podrá aumentar el número de Magistrados en las Salas y disponer que estas se dividan en dos-Secciones, si el número de negocios lo hiciere necesario, prévioexpedieuteenquesean oidos la Audiencia respectiva, el G"bernador Superior civil y el Tribunal Supremo de Justicia.
Eu tai caso presidirá la segunda Sección el Magistrado mas antiguo de ia Sala.
Art. li. El Ministerio fisoal será desempeñado:
Jueces de primera instancia de término, ti. ® J ucees de primera instancia de ascenso y Asesor de Fernando Póo.
7.® Jueces de primerainstrucia de entrada.
Art. 15. Los grados del órden fiscal serán los siguientes:
L ® Fiscal de la Audiencia de la Habana.
2.	° Fiscales de las Audiencias de Puerto-Rico, Santiago de Cuba y Mauila.
3.	® Teniente fiscal de la Audiencia *lc la Habana.
4.	® Abogados fiscales de la de la Habana y Tenientes fiscales de las de Santiago de Cuba, Puerto-Rico y Manila.
5.	® Abogados fiscales de la Audiencia de Manila.
6.	® Promotores fiscales de término.
7.	o Promotores fiscales de ascenso.
. 8. s Promotores fiscales de entrada.
Art. 13. Los grados de los órden es judicial y fiscal corresponderán entre sí:
El segundo del órden judicial con elp. uñero del fiscal.
El terce o del prim ?ro con el segundo del segundo.
El cuarto del primero con el tercero del segundo.
El quinto del primero con el cuarto y quinto del segundo.
El Sexto del primero cou el sexto del oegundo.
El sétimo del primero con el sétimo lie! segundo. Art. 17. Desde la publicación de este decreto ce-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha veinte y cinco de Octubre próximo pa»ado al Excmo. Sr. Gobernador Superior politi* o o la orden siguiente:
“Excmo. Sr. —S. A. el Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Para la plaza de Consejero de Administración de la Sección de Hacienda eu la Isla de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Justo Germán Cantero, vengo en nominar á D. Antonio García Rizo propuesto por el Gobernador Superior civil de la citada Isla.—Dado en Madrid á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta.— Francisco Serrano. —El Ministro de Ultramar.— Segismundo Moret y Prenderga-t.— Lo que de ór-den de S. A. comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cu npliuiiento por S. E. de órden superior se inserta en la Gaceta oíicial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Diciembre de 1370.—El Jefe a Sección. Emilio P. del Pulgar.
de
5. 18 La duración de esta contrata será has« til fin de Junio de de 1872.
0. a La faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la impor« tanda de las mismas y oojnprendidas entre 34 y y 102 e3Cud"S.
7. *	Después de cumplido el plazo que señala la condición 5. s no podrá el contratista abandonar el servicio Jiasta que haya quien le reemplace, no pasaudt/ei retraso de un me».
8.	35 Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de 150 escudos en Arcas del Estado, que será devuelto ú los posto« íes cuyas proposiciones no sean admitidas, reservan lo el correspondiente al rematador hasta que deje como fianza la primera mensualidad.
9.	a Las faltas reputadas graves y la repetición de las levesoaon causas suficienti s para la rescisión del contrato con pérdida de la lianza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 19 de Octubre próximo pasado la órden siguiente:
‘•Excmo, Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.33 clase Secretario del Gobierno del Departamento Oriental de esa Isla vacante por cesantía de D. Manuel Gómez que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y siete mil quinientas lie sobresueldo S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en Comisión á 1). Silverio Gómez de la Torre cesante del mismo destino.”
Y acordado «»cumplimiento por S. K, se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Diciembre de 1S70.— El Jet/ de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El E verno. Sr. Gobernador Superior politico se ha servido acordar con fecha cinco del actual, se seque á pública subasta el servicio de comunicación del faro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones que mas abajo se inserta y por el tipo de doscientos setenta y dos escudos mensuales, para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de Diciembre próximo á las doce de la , maña-
na el cual tendrá lugar simultáneamente1 en la
las
sarán las asimilaciones ile otros cargos cou los de carreras judicial y fiscal.
Los que por asimilación tengan derech - ■•- adquiridos, los conservarán con arreglo al decreto U '. de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes e.. la materia.
Art. 18 Las atribuciones de los Tribu,Mu—, serán exclusivamente judiciales, y no podrán ' i-g 'rae á negocios de otro órden.	'	...
Art. 19. En los ut *;oeios puramente judie, .Íes las atribuciones y competencias de lus Audiencias y Juzgados serán las establecidas en las leyes, cédulas, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes.
Art. 2o. He confilma lo mandado eu las disposiciones videntes sobre precedencia, honores, traje y tratamiento d«4('S Magistrados, Jueces y funcionarios del órden fiscal.
Igualmente se confirma en todo lo relativo á la manera de constituirse y aetu; r las Audiencias y Juzgados.
Art. di. Para ser Juez ó Magistrado ó pertenecer al órden fiscal se requiere:
1.	® Ser español de estado seglar.
2.	® Haber cumplido 25 años.
3.	® No hallarse comprendido en ninguna de las incapacidades ó incompatibilidades; y estar dentro de las condiciones que para esta clase de cargos establecen este decreto y las disposiciones vigentes.
Art. 22. No podrán pertenecer simultáneamente al mismo Tribunal los Magistrados que tuvieren entre sí parentesco dentro del cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad.
Esta disposición será aplicable á los Magistrados, Fiscales, Tenientes Fiscales y Auxiliares del mismo Tribunal.
Lo será igualmente á losJuecea de primera ¡nstan-ciasy Promotores fiscales.
En cualquiera de estos casos quedará sin efect-o el nombramiento último, para lo cual cuidarán las Audiencias de no dar posesión al nombrado y ponerlo en conocimiento del Ministerio de Ultramar.
Art. 23. Nadie podrá ser Juez de primera instancia del partido ni Magistrado de la Audiencia á cuya jurisdicción pertenezcan:
1.	® El pueblo de su na uraleza ó de su mujer, salvo los casos en que el nacimiento haya sido accidental.
2.	® El pueblo eu que él ó su mujer ejercieren cualquier industria, comercio ó granjeria.
3.	® El en que hubiere ejercido la Abogacía dos años antes del nombramiento.
4.	® El pueblo en que hubiere sido subalterno de Juzgado ó Tribunal.
Las Audiencias no darán posesión al nombrado de quitjn Ies consta hallarse en las anteriores circunstancias, y lo pondrá en conocimiento de este Ministerio.
Art. 34. No podrá ejercar por sí, ni por sus mujeres, ni á nombre de otro, industria, comercio ó gran-gería, ni tomar parte eu empresas ni sociedades mercantiles como socios colectivos 6 como directores, gestores, administradores O consejeros:
1.	® Los Jueces de primera instancia en el partido á que se extienda su jurisdicción.
2.	° Los Majistrados de las Audiencias dentro del territorio jmi-idicc.onal de las mismas.
Los que contravinieren á esta prohibición serán jnusiderados como renunciantes del cargo judicial que lesempefien.
Art. 25. Los dos artículos precedentes serán apli-:ables á los funcionarlos del órden tiscal.
Art. 26. El iugreso en las carreras judiciales y fiscal se verificará por oposición. El ascenso por rigorosa antigüedad. Exceptúanse de ámbas disposiciones los casos marcados eu este decreto.
La antigüedad en todos los grados se computará siempre por Ja fecha del ingreso en cada uno de ellos.
Art. 27. Tara que tenga efecto lo prevenido en el artíeuio anterior respecto al ingreso en las carrerasjudi-ciul y fiscal se creará un cuerpo de Aspirantes para cada uno de elfos respectivamente, en el que se entrará mediante oposición, cuyos ejercicios serán determinados en un reglamento.
Art. 28. Tanto el ingreso como el ascenso tendrán luga! mediante propuesta ó consulta, según los casos, del Consejo de Estado.
La propuesta para el ingreso se hará en terna. La propuesta para el ascenso contendrá solo el nombre del
se
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político a servido decretar con esta fecha lo siguiente: En uso de las facultados extraordinarias deque me hallo investido, vengo en disponer q ie D. Sil verio Gómez de la Torre, nombrado por órden del Ministerio de Ultra»' ir de 19 de Octubre próximo pasudo. Jefe de Negociado de 2. 33 clase Secretario del.Gobierno ¡el Departairíriuto Oriental de esta Isla, preste su» servicios en 'a Secreta-tía de este Gobierno Superior hasta nueva órden.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Diciembre de IS70..-EI Jefe de la Sección, Emiho P. del Pu’gar.
Inspe cao a general de Obras pfiblpas.
Rescindida la contrata del servicio da comunicación de los (aros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo Pie.Ira del Norte y Cayo Diana por muerte del contratista 1). Francisco Tomás, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha Servido disponer se anuncie nuevo subasta, bajo el tipo de 390 escudos mensuales y con arreglo al p ¡ego de condiciones que mas abajo se inserta.
Dicha subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Inspección General de Obras públicas, calle de Cuba numero 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, el día 24 de Diciembre próximo á las doce de su mañana. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 150 escudo».
Si resultanseu d.-s ó mas proposiciones ¡gua. les, se procederá entre sus autores á ti ría licitación abierta por término de diez minutos.
Y de órden del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta para los electos consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y en esta capital, calle de Cuba número uno.	t. > i
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extncta sujeción al modelo ,que se inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse ,ileposi» tado eu Arcas Nacionales la cantidad de oiiarenta ¿solidos:
En el caso de que se presenten dos ó mas pro' posiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.	; -r
Habana 12 de Noviembre de 1370. —El fus* pecior, Antonio Molina.
Modelo do proposiciones!.
I). N...........N______¿.vecino de........enterado del anuncio inserto en .... el din.....y del
pliego de condiciones relativo al servicio de co-nunicacinn desde Oienfnegos al faro do Cayo Piedra del Sur, , se -'•‘-.n pro me te á hacer dicho ser-vicio con extricta Biyeciofi ftl raffiVp'tb pliego por ’i» cantidad Je... .i\nqní cT: letra») cccmlo mensuales.
Fecha v- firma del
“ “ ’ ’ >»
j . udì proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta <1-. dia» 19, 20 y 22.J
Modelo de proposición.
D, N..J.N._____vecino de.____ente>ado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de....y de las condiciones que se exigen para adjudicar eu publica subasta el servicio de comunicación délos faros, «le B dúa de Cádiz, Cruz del Padre Cayo Piedra del Norte y Cayo Diaria, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio, p»jr la cantidad de.......[aquí se pondrá en letra la cantidad] es-
cudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre. Cayo Piedra del Norte y Cayo Diana.
1.38 Será obligación del contratista tener ■dempre lista y tripulada una embarcación capaz
Con fecha 20 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla par la Subsecretaría del Ministerio de UU tramar lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Con esta fecha se dice por este Ministerio al Gobernador Superior civil de Puerto-Rico lo siguiente.—Eu vista de las cartas da V. E. número 335, de i? de Enero y número 23 de 23 d» Junio último, en la que remite con «poyo las solicitudes de D. José Fort y Medina que pide se le nombre Ayudante cuarto de Obras pú-blicasde la Península y p >r lo tanto Ayudante 3. ° con destino á es t I-la; fundándose para ello en haber cursado y aprobado los dos años de estudios en la Escuela de Ayudantes de la Península y eu que desde Diciembre de 1863, está trabajando por vía de práctica á lint órdenes de la Inspección general de Obras públicas de esta Isla, teniendo en cuenta que el nombramiento de Ayudante 4. ° del cuerpo de la Península, debería hacerse en su ca-o, por el Ministerio da Fomento, y que nO habiéndose verificado esto no es posible que por este de Ultramar se le nombre Ayudante 3. ° Considerando, por otra parte que las circunstancias que reúne este interesado 8e colocan con rigurota equidad en el caso á que se refiere el {articulo 5. 3 del lie al Decreto de 15 de Octubre de 1867. S. A. el Regente del Reino h t tenido á bien nombrar con arreglo á las prescripciones del citado decreto.
Ayudante 4.° de Obias púhlicás del cuerpo
de Ultramar con el sueldo de mil quinientas [»osetas y tres mil desobresuel lo á D. José Fort y Medina disponiendo al mismo tiempo qué preste sus servicios en la Isla de Cubi. Debiendo cobrar sus haberes con cargo á la Sección 6. s Capítulo 1. °
artículo l.° en lugar de una de las plazas de
funcionario mas antiguo de ia categoría inmediata iu- pHra e[ servicio de dichos faros con objeto de ve
ferior.
Art. 29. Todas las vacantes en Juzgados de primera instancia y plazas del órden fiscal que no fueren de entrada, excepto las Fiscalías de Audiencia, se proveerán dividiéndolas eu dos turnos del modo siguiente:
El primero por ascenso.
El segundo por Orden de antigüedad en cesantes del mismo grado.
Guando no hubiere cesantes se proveerán todas por ascenso.
Art. 30. Las Fiscalías de Audiencia vacantes se
proveerán libremente por el Gobieuo dentro de las cate- < i fc>r*.s públicas.
-diernímii	__
rificar dos viajes en cada mes
2.a5 El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1. ° La conducción de Cárdenas á los faros de los víveres, efectos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, asi como el trasporte de los ingenieros, torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el rumo de
gorius siguientes:
1.05 Inmediata inferior en el órden fiscal.
2.	* Magistrados de la misma Audieucia ú otra de igual categoría.
3.	3 Abogados con 10 años de ejercicio en capital de Audiencia, cou tal de que en dos por lo ménos hayan pagado lus dos primeras cuotas de contribución y no
2.	3 El conducir quincenalmente la correspondencia oficial y particular que se remita á los torreros, y la que estos manden * 1 tí los faros.
3.	= Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los do
Ayudante segundo hasta que en el próximo presupuesto se incluya este gasto en la Sección 7. “ capítulo 9. ° aitícuio 1. °—De órden de S. A. lo digo a V, B. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De órden del Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su couocimiento y demás efectos,
Y acordado por S. E el cumplitmeuto de la preinserta Suprema órden, se public i en la Gaceta oficial por disposiciou del limo. Sr. Secretario [»ara los hites correspondientes.
Htbuna 30 de Noviembre de IS70.-—El Inspector general, Antonio Molina.
hayan sutndo corrección que, ajuicio del Gobierno, les ; viap,8 8erá, de su cuenta sufragar el gasto que oca-huga desmerecer eu el concepto público.	'	,	..	,	, u;	¿i i„
4. 3 Catedráticos de Derechos que hubiesen des-	el alqiiilei de otia, bi*.n 8-a (pie el la piopo-
empefiado su plaza en propiedad por seis años.
5. 3 Jurisconsultos que hayan esci’ito, traducido ó arreglado obras importantes de Derecho, ó Ique hayan tomado parte en comisiones nombradas por el Gobierno cou el objeto de llevar a cabo reformas legislativas.
Continuará)
defecto la contrate el ramo de
cione, ó en su Obras públicas.
4. Como retribución del servicio queque-da expresado se abonarán mensimlrneme al contratista trescientos noventa escudos, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
Con fecha 2ü del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que sigue;
•‘Excmo. Sr.—En vi.-tu de las razones expuesta por V. E. eu su curta oficial número 168 de I b Je Febrero último en laque participa haber autorízalo á D. Antonio Culduch y Orts, alumno aprobado de la Escuela de Ayudantes de Obras públicas de la Península, para que verificase en o-ta Isla la» prácticas que prescribe el Reglamento del cuerpo de la Península, teniendo eu cuenta que por haber cursado y aprobado este interesado en la es ene a de ia Península los dos uf.os de esiudios, puede con riguro-a equidad, considerársele como comprendido eu el caso del artículo 59 del Real decreto de 15 de Octubre de 1867, y atendiendo por último á lo manifestado por V. E. sobre abonos dé haberes á este interesado, S A. el Regente del Remo ha tenido á bien nombrar, con arreglo á las prescripciones del citado Real decreto de 15 de Octubie de 1867, Ayudante 4. ° temporero de Obras públicas del Ouerpo de U,tramar Con mil quinientas pesetas de sueldo y tres mil de sobresueldo 4 D. Antonio UtUducby Ores, debiendo V, E; proponer
i