
¡Eaaaggaa ■ Mwmrw i
Por el Ministerio de Ultramar se comu-nicó al Excmo. é limo. 8»;. Gobernador Superior político con fecha 2 de Agosto último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino, en el expediente instruido á instancia de D. Sabino Gamir y su esposa doña Juana Saint Just en solicitud de autorización para rifar una casa de su propiedad en la isla de Puerto-Rico, ha tenido á bien disponer lo siguiente: 1 ® Se declara libre en ese archipiélago la facultad de celebrar rifas tanto de objetos muebles como de bienes inmuebles.
2 p Se exceptúan de la anterior declaración las rifas cuyos premios consistan en metálico ó que por su naturaleza puedan causar especial perjuicio á la renta de Loterías. 3 p Las personas que deseen verificar alguna rifa de las permitidas pondrán en conocimiento de V. E. las condiciones con que han de verificarse estas y satisfarán el tanto por ciento del importe total de los billetes puestos á la venta que ese Gobierno Superior civil estime conveniente señalar, teniendo en cuenta los intereses da la renta pública. 4® Estos derechos los fijará Y. E. de una vez para cuantas rifas se celebren en lo sucesivo al publicar la presente órden en el periódico oficial de esa Isla y solo podrán dispensarse cuando aquellas tengan por objeto atender ú la beneficencia pública, próvia la instrucion del oportuno expediente que se remitirá para su resolución definitiva a este Ministerio. De órdon de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Instruido expediente para fijar las reglas que deben observarse para las rifas que se ¡ romuevan en esta Isla oida la Administración central do Loterías y Junta de Srcs. Jefes de Hacienda y con-ultado el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien, de entera conformidad con lo propuesto por esta Intendencia genera!, y opina lo por dicho cuerpo, aprobar las siguientes nglas:
Primera. La Hacienda pública tendrá derecho al diez por ciento íntegro del valor total de los billetes que se expidan pata cada rifa, sea ó no ajustada á los soiteos de la Lotería.
Segunda. La concesión del permiso para celebrar rifas corresponde á la autoridad superior déla Isla, oyendo á las oficinas de Hacienda.
Tercera. El permiso se solicitará expresando los objetos, su valor, el sorteo á que ha de ajustarse, el precio de cada billete, la subdivisión de estos y la suma total que han de producir. En el caso de no ajustarse las rifas á los sorteos de la Lotería, por que los interesados prefieran establecer bazares, ú otra forma cualquiera para hacerlas, deberá presentarse esplicado el plan de las rifas con todos sus detalles, quedando en la potestad del Gobierno super or el exijir si fuese necesario, fianza que garantice el resultado de la operación.
Cuarta. El Gobierno Superior político, adoptará para cada rifa las disposiciones que juzgue conducentes á prevenir Jos delitos de estafa y sus conexos.
Quinta. Los billetes serán contraloreados po» 1“ -AdmirtTBti »alcof—¿te- Latenas,
pióvio el pago del diez por ciento correspondiente tí la Hacienda, ó su afianzamiento á satisfacción de la Intendencia y todo billete que carezca de contramarca oficial se considerará fraudulento, sin que tenga derecho el poseedor á reclamar el objeto rifado, ni el piecio del billete.
Sexta. Los objetos que se rifaren sin permiso del Gobierno superior caerán en comiso y su valor será aplicado al Tesoro, con-cedióndose la tercera pai te al denunciador y entregándose á los culpables á los Tribunales de justicia-
Sétima. El que fuese aprehendido expendiendo billetes de rifa sin permiso ó sin contramarca oficial, incurrí) á en la multa del cuadruplo del valor total que representen, sin perjuicio de los procedimientos criminales á que haya lugar.
Octava. Queda prohibido á todos los impresores y litógrafos imprimir ó litografiar billetes ó papeletas para rifas, sin que se les presente órden expresa de la autoridad superior bajólas mismas multas y responsabilidades qne establece la regla sétima. En la misma pena incurrirán los impresores y litógrafos que alterasen el número ó cualquiera de las condiciones de los b:l etes aproba ios.
Kovena. En ningún caso se admitirá reclamación sobre la cuota pagada á la Hacienda, aunque la rifa no se efectúe; sise pretendiese celebraila de nuevo, aplazarla ó expedir nuevos billetes, volverán á pagarse los derechos de la Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Los que deseen mejorar la proposición de 42 pesos que ofrecen p< r el alquiler mensual de la casa número 7 de la calle d«4 Trooudero pue Ion ocurrir por medio de instancia ea papel del sello tercero á es tus oficinas, Galiauo 102 oí. la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, délo dar por garantía un dador A satisfacción .
No se dar* curso ri la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po ' litico, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Administración e:i pleno y audiencia do esta Intendencia, en uso (lelas fa- ¡ cultades que le confiere el art. 9. ° del Real decreto do 11, do Abril de 1865 se lia servido conceder autorización provisional par í su-! tisfacer las cantidades reconocidas y no pa- j gadas que figuran en ios artículos primeros , de los capítulos de «Resultas» de las Seccio- j nes 1 f , 2 f3,4 * , 5 f , 6 * y 7 .* del presu-puesto de 1869 á 70; asi como también para formalizar las que han sido abonadas en concepto de anticipaciones, ascendentes eu totalidad á 711.408 escudos 415 mis. con cargo á ¡os mismos artículos y capítulos del pre.-u-j el domíoilío doLpostor, puesto vigente de 1870 á 71; sin perjuicio de ..Habaha picienibre 2 de
reclamar eu su dia los suplementos que fue» ren necesarios y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo áquien se da cuenta.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8 ® del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1886.
Habana 6 de Diciembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santón.
El Consejo Administrativo do Bienes embarga los ha tenido porconvenieute sacar A pública licitación la casa 11 úna. 11 de la calle de los Génios, iludíante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 Aostas oíi-oina3, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debo presentar como garantía un dador A satisfacción.
No se dar i dará curso A la instancia qua no exprese
generai, Domingo Lopez.
1870. El Administrador
Los que deseen mejorar la proposición de $23’50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en pap i d d so:i > 3. ° A estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador A satisfacción.	_	.
No se dár£ curso A la instancia que no exprese «1 domicilio doi postor.
Habana 2&de Noviembre da 1879.—El Administrador general, Lomingo Lopez.
Administración Central do pública.
Hacienda
Habiéndose resuelto por el Excmo 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda A propuesta de^ esta Administración central se saquen A subasta pública las reparaciones que necesitan siete embarcaciones menores que estAn ai servicio de la aduana de este puerto bajo el tipo de 8,809 escudos, 525 milésimas, y cuyo acto se colebrarA el dia 16 del actual A las doce de su mañana eu la indicada Administración, situada en el edificio co-nooido por la antigua Aduana, presentándose las proposiciones ajustadas al modelo que A continuación se verá, se haca saber al público para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870.
Central. P. O., Manuel Romero.
Las personas que deseen mejorar la'proposición de 102 pesos que ofrecen por el-alquiler de la casa número 78 da la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° A esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia da que aquel A quien se adjudi; qua presentar* un fiador a satisfacción.
No se d nú curso A ninguna instancia que no exprese el domieitr-rírcí-- postor.
Habana 26 de Noviembre de 187-t. El Administra dor general, Domingo Loase.
Las persopas que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que qffeigni por el alquiler de la casa número 78 de la cufie Ctel AguLa, pueden ocurrir por medio de instancia en píipel del sello 3. ° A esta oficina Galia no 102 en la inteligencia de que aquel A quien se adj udique
Otra de 102 pesos por la del Trocadero número 4*.
Otra de 100 pesos por la de Han Ignacio número 96.
Otra de 102 pesos por la ídem de Ídem.
Otra de 104 por la de Ídem Ídem 96.
Otra de 26 pesos por la de la Concordia 131.
Las personas que deseen hacer proposición ó mujo- j ra pueden ocurrir por medio de instancia cu papel dolí sello 3. * A esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel A quien sean adjudicadas »resentarán co-| ino garantía un fiador A satisfacción.	¡
No se dará curso A la instancia que a* expres - el ¡ iotnieilio del postor.
Habana 12 de Noviembre de 1874. —K1 Admiuistta- j da r ^nit-r 1, Dominga López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos i¡ue ofrecen por el a'quiler de .a eas i número 78 fie ¡a euile del Aguda pueden oeurrir por medio de instancia en papel del salió 3. = a esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se darA curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre ds 1J79. El Administrador general, Domingo Lope,'.
Las personas que deseen mejorar la proposición do $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio pueden oeurrir por medio de instancia en papel del sollo 3? A esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel A quien se adjudique presentarA un fiador A satisfacción.
No se darA curso A ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
ligencia de que los infractores están comprendidos cu lo dispuesto soore delitos de infljeneia en decreto del Excmo. tir. Gobernador Superior Polític > <le 13 de Febrero del .tñ > aiiteriorysjr.nl sometidos en su cniso-cuencia A un cons jo de Guerra.
Habana, Diciembre 9 de 1370. Dio.ii ii Lapsa Raberas.
El Administrador
presentarA un fiador A satisfacción, • ¡ No se dar* curso A lainstanoia
Pliego de condiciones para la subasta de las obras de re- : paracion que se han de llevar A efecto en las siete I embarcaciones que están, al servicio de la aduana de este puerto con arreglo al presupuesto importante A 8,800 escudos, 525 milésimas y cuyo acto tendrá lugar «i dia 16 del corriente; consistiendo aquellas en falúas, esquiles y botes.
Articulo 1? 8erá obligaeiou del que rematase la obra eu cuestión, emplear ios mejores materiales que , existan para la construcción de la de que se trata reconociendo la Hacienda la misma, por peritos que nombrará después que esté concluida. -
Art. 2? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en la Administración Central de Hacienda mientras duren los attu cios ó en el momento de dar principio la subasta. Ya abierto el primer pliego no so adm.tira ninguna otra proposición.
Art. 3? En caso deque se presenten proposiciones iguales, se abrirA eu el acto una licitación verbal por cinco minutos, adjudicándosela al que ofrezca mayores ventajas para los intereses de la Nación.
Art. 4? Por ningún motivo se admitirán pliegos que se presenten si no están arreglados al modelo de la proposición ó que no esté acompañado con la debida carta de pago en que se acredite haber depositado en Tesorería general ue Hacienda la suma que se expresará en la condición siguiente para poder Ber admitido como licitador.	,
Art. 5'.’ Para presentarse como licitador deberá acreditarse haber depositado en Tesorería la cantidad de 440 pesos C0 centavos.
Art. 6V Las cantidades depositadas serán devueltas en el acto A los interesados, excepto ¡a correspondiente A aquel A quien se adjudique la obra que será para responder A su compromiso.
Art. 7? El abono de la obra así como ia devolución del depósito tendrá lugar tan pronto como se haya terminado y reconocido por los peritos que designe la Hacienda.	,	,	..
Art. 8? Si del recononnento de la obra resultare que no se hubieren llenado las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato A perjuicio del rematador según lo dispone el artículo 5? de la Instrucción de 9 de Octubre de 1858 y se encuentra publicado en ia Gaceta de 30 de Noviembre último y las demás siguientes.
Árt. 9o Los licitadores expresarán en su proposa-„i	que fian ae taraar en nacer La» repara-
ciones que se dejan ya indicadas.
Art. 10. El presupuesto de estas reparaciones se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Hacienda, Negociado do personal y Administración, todas los días hábiles de 2 A 4 de la tarde.
Habana y Diciembre 5 de 1870.
Modelo de proposición.
micilio del postor.
Habana.Noviembre 25 general, Domingo Lopez.
queue exprese el d»-
Ei Ceus'jjO Adiniíílsti'ati ve de Jíieiio* Embargados, ha tenido'por con venietus sacar A púbUoi licitación la casa número 7 de lá caite de¡ Troca Jürd, mediante él al-q tiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen h tcar proposich n pueden ocurrir por medio de insttneia eu papel del áclio 3? á. esta oficina, Galiano 102, en fa inteligencia, de que aquel A quien se adjudique, presentarA uii fiador A sátisfac-cioti.
No se dará curso á la instancia que iío expresé el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 187;/. El Adiuiuistra-dor general; Domingo López.
de 1870. El Administrador
ovine
. riKVJW) v u-.-.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de ia calle de Mauri ¡ue, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta ofioinaGaliano 102en la inteligencia de que aquel A quien Sea adjudicada, presentará un fiador A satisfacción.
No sedará -curso Ala insttneia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1879.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 61 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calie 6?I Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia éirpapel del sello 3. ° A esta oiieiua, Galiana 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presen tari un fiador a satisfacción.
No se dari curso A la instancia qne ti* exprese el domicilio del pos;or.
Habana 17 de Octubre de 1376. — El Administra lor general, Domingo López.
Las peisirínis (¡ue deseen mejorar la preposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler da la casa número 121 de la callc^dí Manr.que pueden ocurrir por medio de instancia;en papel del seno 3. • A esta oficina, Galiano ld2; en 1» inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.
Nose dará curso A la instancia (¡ue no expreséel domicilio del postor.
Habana* llds Octubre de 1876.—El Administrador general, .Domingo López.
Por uii sido de una caballería de tierra y un petrel'* de siete y cuarto caballerías, embargados A D. J osé de Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 209 pesos anuales por el primero y 643 por el segundo.
Lo que sé anuncia al público liara que en el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija A este Cotistio en la forma prevenida.
Habana2^ dgOctiibre de 1870.—El Administrador,
Domingo Lopi
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar A pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes.
Una en la Calzada del Monte núm ;ro 172 de D. Andrés Bodriguez en 60 pesos.
Otra en la de S in Ignacio 96 de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la de Jesús Peregrino 53 do D. Lorenzo Ped roso en 30 pesos.
Otraen la de Lagumas número #7 «lo D. Franoüeo Aeosta en 81 pesos.
Pliego de condiciones para la adquisición por medio dj pública licitación de ciento cincuenta acémilas necesarias al servicio militar.
M.
D. N.........N............vecino de...........
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del dia....... se compromete Qt en ¡a ,¡u la Lealtad esquina A San Rafael de Ídem
A llevar A efecto las reparaciones por la cantidad de. ¡	_
.... y en....... dius.
Habana y.................. 1870.
Firma del proponente.
El Exento, ó limo. 6r. Intendente general de Ha- | cienda conformándose coa lo propuesto por esta Admi- ¡ nistracion Central, se lia servido disponer en 22 del ac- ¡ tual, se saquen A subasta pública la construcción de dos falúas, tres esquifes y utt bote para el servicio de las ¡ Aduanas de esta Isla bajo el tipo de 18034 escudos 684 mi- , lésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 12 de Diciembre próxima A las doce de su mañana en la indicada Adtni-nistracisn Central, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que A continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana26 de Noviembre de 1870.—El Administrador Central, José Cánovas del Castillo.
I
[El plegó de condiciones y relación délos materia- j les se publicó en la Gaceta del dia IV del corriente.]
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Centro de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia, en uso (Je las facultades que le confiere el art. 9. ° dol Real decreto de 11 de Abril de 1865, se lia servido conceder autorización para seguir librando hasta la cantidad de 85.830 escudos, con cargo á la Sección 4. capítulo 3. ° , art. 3. ° -Traslación de caudales- del presupuesto vigente de 1870 á 71, sin perjuicio de que se liquide oportunamente el capítulo para reclamar las trasferencias ó suplementos que fueren indispensables y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo á quien se da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el art. 8. ° del Real decreto do 1* ® de Mayo do 1866.
Habana 7 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera!.
J Emilio dé Santos.
i»
fiel
ha
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la mocion Excmo. é limo. Sr. Regente sobre la reforma que sufrido el Código Penal de España, que publica como suplemento la Gaceta de Madrid de 31 de Agosto último, y sobre su inmediata aplicación en esta isla, en los casos que la determinan las disposiciones vigentes; se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el tir. Fiscal es como sigue:
‘‘Excmo. Sr. El Fiscal se ha enterado de la mocion que presenta el Sr. Regente relativa A que se aplique inmediatamente el Código penal reformado de la Península, respecto A los delitos cometidos por los jueces y empleados públicos en el ejercicio de sus funciones. El infrascrito cree que no puede ofrecer duda alguna que respecto A esos casos haya que aplicar aquí desde luego el Código reformado, puesto que este Código reformado, y no el anterior es et que ahora está vigente en España, y el que tiene que regir en Ultramar, en órden A esos mismos casos en que las disposiciones que se citan previenen que los Jueces y funcionarios públicos sean procesados con arreglo al Código pena!. Y por tanto, el Fiscal es de parecer de que, según se indica en la mocion referida, acuerde V. E que desde luego se aplique dicho Código reformado en las ocasiones de que se trata, circulándose A los Jueces por medio de la Gaceta y dándose cuenta al Gobierno y Tribunal ¡Supremo de Justicia en la forma que corresponda. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Vida. Auto. Vistos: Como parece al tir. Fiscal. Proveído y rubricado por los ¡Sres. del márgen en pleno deque certifico. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Está rubricado de los Sres. Regente, Calbeton. Presidentes, Cauo Manuel. Sánchez Puig. Magistrados, Villanueva. Mir. Undabeytia. Campo Santo. Moreno. Carrasco. Montalvan. Presente el Sr. Fiscal. Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 7 de 1870. Dr. José Giralt, Secretario.	_______________
Consejo «le Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 17 pesos que ofrecen por *1 alquiler mensual de la casa número 18 do la calle del Luyanó pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero A estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía uu fiador A satisfacción No se dará curso A la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Diciembro 7 do 1870. El Administrador general, Domingo López,
en 68 pesos.
Otra en la de Tulipán tí de D. Pedro M. Rivero en 51
pesos.
Otra Calzada de Concha 5 do D. Miguel Cárdenas en 14 pesos.
Cinco accesorias detrás de la anterior de Ídem en 16 pesos.
Una casa en la calle de Atarés esquina A Santa Ana do D. Ignacio Al faro en 17 pesos.
Otra en la de Cantarranas [Puentes Grandes] deD. José María Mora en 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdonusen 9 peso-.
Otraen la de Marina [Jesús del Monte] da idem.
Otras cinco en Luyanó mareadas con las letras [A. B. C. D. E.] de D. Miguel Embil.
Una quinta titulada “Amórica” en el mismo punto de idem.
Otras dos en la del Tulipán esquina A Clavel.
Otra casa Consulado 33 de D. Feliciano Mallen ea 1J pesos.
Otra Concordia 130 deidemde2$ pesos.
Otra en la misma calle número 128 da Idem ea 21 pesos.
Otra en la del Trocadero 61 de D. José Possé en 51 pesos.
Otra Cárcel 5 do D- Joaquín G. Angarica en 51 irosos.
Otra San Salvador [Corro] 13 de D. R. F. Criado en 31* pesos.
Otra en la Velazquez [Cerro] 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 49 de D. Néstor P. de León en 102 pesos.
Otra Obispo 67 [Accesoria] de D. Joaquín Delgado en 21 pesos.
Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 32 y 34 de D.Domingo Güira!.
Otra Aguila 78 esquina A San Rafael de idem.
Otra Marqués de la Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cárinen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos.
Otra Concordia 147 ileD. José ValdésFauli eu 34 pesos.
Un solar al fondo de la casa número 107 do la Calzada de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro idem idem déla número 616 de la Vívora en idem.
Otro idem situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las do Moreno y Perez de 71 varas de trente por 40 de fondo, cercado de manipostería A la elevación suficiente para una casa de piso bajo y que pueda servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un estremo un barracón do unas21 varasde largo por4de ancho en ol tipo de 12 pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresa titulación se anuí.cían nuevamente.
i ác>)
Primera. El acto tendrá lugar en ia Intendencia Militar de este Ejército el inártes trece dol actual A las doce en punto de su mañana y ante el tribunal correspondiente.
Segunda. Los limitadores pr¡ sentarán sus proposiciones en ia Secretnría do la expresada intendencia media hora antes de la señalada para el acto sugedin-dose en ellas al modelo que se acompaña y uniendo carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública el diez por ciento cuando nténos del importe total de su proposición, como garantía de ella.
Tercera. Dichas proposiciones podrán hacerse por el total de las ciento cincuenta acémilas ó bien por una ó mas fracciones de veinte y cinco en la inteligencia de que en igualdad de precios aceptables será preferida la que ofrezca mayor número.
Cuarta. Para la preferencia en la adjudicación, se tendrá presente el importe total de las proposiciones y no el valoren que se estipule cada acémila, de inoiü) que si dos ó mas proposiciones admisible« en d..»tintos precios importan mayor cantidad que ia dé una roía proposicio por el toial da las ciento'.cincííeiitá, será preferida esta última por ofrecer mayores beneficios A los intereses del Erario.
Quinta. Admitidas que sean las proposiciones quedan obligados los rematadores A facilitar el número oe las acémilas porque su hubieren eoinprmi t do cu el plazo do cuatro (lias A contar desd .* aquel en q’íle lesea adjudicado el remate.
tíesta. En el caso de quesean admitidas dos ó más proposiciones se entenderá que la última aceptada lia de ser únicamente por el número de las acémilas que falten para el completo de las ciento cincuenta y no pollas que ofrezca la proposición, sin que por este" motivo tengan ios licitadores derecho A retirar sus proposiciones.
Sétima. Si í'ojultaeeo aceptables dos ó nías proposiciones iguales en precio y numero los Interesados contenderán entre sí y A presencia del Tribunal por espacio de cinco minutos, adjudicándose el remate al que mejore mas eu precio pero no eu núm. ro la suya, bi no hubiere puja decidirá la suerte.
Octava. Queda al arbitrio de los proponeñtis fijar el precio en sus proposiciones y A juicio del Tribunal aceptar estos ó no según convenga á 1 js intereses del Erario y en vista del precio límite (¡ue se reserva.
Novena. Los rematadores quedan obligados A efectuar la entrega de las acémilas en el plazo que señala ia condición quinta, y do no efectuarlo se entenderá renuncian ai beneficio del remate con pérdida del depósito en compensación A los daños y perjuicios que puedan irrogar.
Décima. A la entrega ha de preceder el reeo-nocimietiuo do las acémilas por la juuta que al efecto se nombre y si resultasen inadmisibles algún número de ollas los rematadores están obligados A sustituirlas en el plazo de tres dias, terminado el cual si no lo hubieron efectuado, la Administración Mi litar procederá A la compra de las que falten hasta el completo de los compromisos que aque.los tuvieren, siendo este gasto por cuenta de los rematadores. Lo misino acontecerá por el número que dejasen de presentar si terminado el plazo que señala la condición quinta, no se hiciere la entrega del total de los compromisos.
Décima primera. Las acémilas para ser admisibles deberán reunir las condiciones de fuerza y buena presencia, estar domadas, sanas y sin resabios, ser muías ó machos precisamente de cuatro A siete años y medir, seis cuartas y tres dedos de alzada por lo ménos.
Décima segunda. Adjudicado el remate, hecho el reconocimiento y efectuada la entrega se cedará por el funcionario administrativo A quien corresponda los oportunos certificados, con cuyos documentos los interesados pasarán A recojer de la Intervención militar ol libramiento del importo que dicho certificado represente, devolviéndoseles A la vez las cartas de pago d.M depósito.
Décima tercera. Los gastos de trasportes y manutención hasta quedar efectuado el reconocimiento y entrega en el punto que se designe en esta plaza, así ‘como los que origine esta licitación y cualquiera otros que puedan ocurrir será de cuenta de los licitadores.
Habana y Diciembre 8 de 1870. P. V. Antonio de A Id ay a.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de......enterado del plie-
go de condiciones para la licitación de ciento cincuenta acémilas necesarias al servicio militar y conforme con todas ellas se compromete A facilitar [tantas] al precio
de....... cada una ó sean [tantos escudos, en letra,]
por el total de su compromiso. Y para que cause efecto en dicha licitación que deberá celebrarse el dia trece del actual, firmo la presénte proposición, acompañando carta do pago que ia garantiza, según previene ia condición tercera del mencionado pliego.
[Fecha y firma del proponente.]
MflUHBUn1 TI MUI III BnaHHQMBMHiHBBu
CIJA «ITA SECCION. inriciNAs locai.us rys i.a uakaxa.
Clobicrno Poliiiro «le la iialnu
Para dar cumplimiento A la resolución dictada por el Excmo. tír. Gooernador ¡Superior político en 1? del corriente, sobre reforma uel padrón de esclavos formado en 1837, la q ic toó inseita en los diarios de esta capital, ise previene por esiu medio A las personas cpie tengan esclavos que liayaii si lo bisemos en aquel, quB ,,a_ sen A la ¡Secretaria de este Gob.eruo y A las Inspeeoio-nes de vigilancia y Capitanías pedáneas de esta juris-diOüíon a proveerse Ue las relaciones juradas que deberán IJenarydovolver á ilícitas ofleiuas cinco días d,.s. pues de recibirlas, en la itueligsuci i de que el plazo señalado al efecto terminará el día 31 del comente.
Habana, Diciembre 0 de 1370. López Roóeris.
D. Santos Hernández y D. Juan Longa, han acudido A este Gobierno eu sol.c.cu i de permiso para abrí r u i estableoimieuto de carruajes le atquiUr y caballeriza en la Oalzada del Cerro número 0Í9.
Eu cumplimiento de lo resuel o por el Excmo í limo. Sr. Gobernador Político se anuncia «sta solicitud por medio de la Gaceta oácial, A fin de que las persona, que se crean perju ticadas c >u la instalación do este os-(.ablecimieuto ¡Hiedan preséutar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso culmino u* ocho iliasáeomar desda- ni fecha de está1 convócate;¡tt
Habana 30 de Noviembre do 1879. 91 Ssorstario’ P. O. Antonio JIcraud.
Excmo. Ayiiutaiulento.
Secretarla.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las calles qua abajo se expresan; el Excmo. ó limo. Sr. Goberuauor Presidente, na dispuesto que desde el dia diez del presen Le mes, basta igual feclta del entrante, estén ai cobro dichos recibos, eu las oficinas de recaudación municipal, situados eu ios éntremelos de la casa dj Gob.erno por la ca.lo de Mercaderes, de di z A tres de ia tarde, en el concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias A verificarlo A domicilio con ol recargo de un dos por ciento y pasado este se hará por la vía (lo apremio, s- guu ol reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Interesados.
Habana 8 de Diciembre do 1879. El Secretario, .)/. Castellanos.
Calles gue se ríx/xr.esan.	....	■ 'í,, ¿¡g;
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antea Ke-cio, Plazuela Antón Recio, Ano daca. Ancha del Norte Alcantarilla, Arsenal, Animas, Rimarte, Blanco, Be’-hueoain, Bernal, Barcelona, Oánn. u, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Créspo, Cérrada delPuséo Oienfuegos, Castillo, Oonsegero Arango, Carraguao,’ Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de la Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar,
Economía, Esté voz Estrella, Esperanza, Feruanttína, Figuras, Factoría, Florida, Futres, Gervasio, Galiano, Ué-nios, General Casas,Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Je-us Peregrino, Ruceo a, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marqués González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mescodo de Tacón, sMa-oja. Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Pefialver, Rayo, Revillagigedo, Rastro, Roínay, Refugio, Reunión, Ku-batoaba, nuárez, ¡San NiColás, ¡Someruelos, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga; Salud, San Ratael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Tedian, Tenerife, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Velázquez,-’ Virtudes, 5íe-queírn, Zanja.
Expedido los recibos del impqestp municipal de las industrias y establecimientos qúd'ií continuación se expresan, después de publicados ios repartos verificados por oís comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. á limo. tir. Gobernad >r Presidente por J'ééret > dé ésta focha, se ha servilo disponer que ¡os expre-ajqs regióos estén al cobro todos io« dias Hábiles ile diez A tres Acontar desde el dia 6 del comente, UASta el ' o ilei entrante Enero on las oficinas'de recaudación municipal, situada en los entresuelos ile la Casa de'Gabieruo entrando por la calle de Merenderos, en cimíqpto que pasado el término prefijado, se procèderà durante ét tiles siguiente al cobro A d nnioilio con éi recargo def 2 p3 A beneficio del Recaudador, según se dispone eii el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de ti- E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento do los interesados.
Industrias que se citan.	) .
Cafés con cantinas.
Despacho de agua de soda.
Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
B uTos de mar.
(Jasas de baños,
Carnicerías.
Albeiterías.
Tiendas pescado frito.
Fauaderías.
Cor-redores, tí	f Si
Mo- istas.
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre de 1879. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de íieitador»* el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la» casillas números 19, 20 y 21, del mercado de Colon, ol Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente, se ha servid« señalar de nuevo para su remate el día 14 del entrant» Diciembre A la una de la tarde en la Sala Capitular ant« la Comisión 2. p con estricta sujeción al pliogo de oou-dicione3 que se iuserta A continuación.
Habana Noviembru :¡0 de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado eu la bu-ceta del día 19 del actual.
No habiendo tenido efecto por falti de lieitaJoiv» el remate anunciado para noy del arrendamiento de 1« casilla número 4 del mercad > de Tacou., .el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido, señalar de nuero el dia 14 del entrante Diciembre A la uña da Ja tarde en la Sala Capitular, ante ia Comisión 2.80 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 39 de 1870.—El Secretario, A-
Castellanos,
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 de Agosta último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy, del suministro de medicinas para el hospital de San Eeli >e y Santiago, el Exento-Sr. Gobernador Presidente su ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14uel entrante Diciembre & la un# de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión respetiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones <lu* se inserta A continuación y bajo los tipos (¡ue se detall## en ia roiaclon que se halla cuesta Secretarla, A dona#
podrán ocurrir a enterarse los que deseen hacer prop® sicioues.	.	,,
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secretario, A-Castellanos.	Jl P
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 15 de Julio último.
Sunt i A íi.i de
13
pesos.
Unacasaen la calle de Atarés esquina A D. Ignacio Al faro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en
Otra Concordia 130 de idem en 28 posos. ■»
Otra en la misma calle de idem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 18 de R. E. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 de .D. Néstor P. de León en 102 pesos.
Otra Obispo 67 [necesaria] de D. Joaquin Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de I). José V. Fauli en 34 pesos.
Otra Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Otra CArmen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pe-
Terminados los repartos por las comisiones respe0" ti vas, según io dispone el decreto del Gobierno Supe»“ Civil de 29 de Diciembre de 1855, de la eontribueiou qu» en el corriente año económico deben satisfacer p(,r se" mostrea adelantados las industrias que A continuado ¡ se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so““ servido disponer se anuucie en la Gaceta oficial y
de-
Además hay hechas proposiciones porcias casas si-guientts:
Una de 18 pesos por la casa número 38 de la calle del Consulado.
Otra de 38 pesos por la idem de San Rafael número 34. Otrade 17 pesos por la delCármen número 27.
Otra de 20 pesos por la ldotn idem.
Otra do 51 pesos por la del Águilanúmor* 78.
Otra de 55 pesos por la Idem de idsm,
Con esta l'eeha prevengo A los dueños de «-dolerías v
casas de empeños de esta capital, ,¡ues. ¡legase Apresen- ,	....- .
tai sutes te gil n individuo, A vender ó empeñar un reloj ! mas periódicos diarios, que durante quince di.is e#tal® <le oio savoneta, en uos capas, ‘escape di* ancora” con la expuestas al público las relaciones de ios expresados r inscripción en una tapa (te “Cárlos Chbtenson, Habana	'	......................
______-	.	,----------, „.».Luuiu - partos A la entrada de Palacio por la puerta que fia
número 1036 , den parte A la Autoridad uel Barrio para j calle de Mercaderes, para que concurran A examina»
m¡- !	"	1	- las queja»«*
que sea detenido y remitido A la cárcel Nacional -í*ilis posición del tir. Alcalde Mayor del distrito de Mon-erra- 1 te, con el objeto de averiguar quienes son los autores del asalto y robo, verificado en la persona de i). Gu-tavo Oberbaner.
Lo ‘lu® se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del público Habana 10 de Diciembre de 1870. Lopez Robcrts
Ji
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 3 del actual del Excmo. tir. Gobernador ¡Superior Poli- 1 tico los bienes do D. Perfecto Rojas y Balmaseda, vecino que fuó (le Remedios y agente que ha sido en Méri-da délatttulada_ Junta Cubana, las neme nos que posean i cantidades, efectos o valores de cualquiera clase nert<j- ' necientes al expresado sujeto, darán cuenta A este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de	-------
toua ocultación 6 medio de eludir el cumplimiento de	, ar
aquella disposición y prohibiéndoles tei nhnanteniente	Expedidos los roclbox.de lo que corre-' mde abo.
el comprar vender, ceder, pagar, trasferlr 0 hacer cor ?.r A »os propietarios da las casas do la calle do la M1#1 ' Cualquiera Operación que afecte ó pueda reforli-no ts ;« ¡ euaduis comprendidas entra San jSTicolásy BovíllaS •
y exponer durante ese tiempo por escrito agravios que tengan pues que terminado el plazo u» admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
* Mueblerías y ebanisteria«.
Carpinterías.
Tornerías.
Boticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.	... rp,:
Agencias Funerarias.	' " Mi
II ibana 21 d<- Noviembre de 1370.—-V. CattellaM •
7íl/
„	, i i x ,	, ,- a	w l’(-id lUasHUStá ill ' una icio li;íu|rüuv*iu»» uuu» oau niovn*» j	.
propiedad de los bienes mandados embargar en la inte- ; do, con inclusion de las casas que hagan esquina
salles, por ia olea»» reeiextemext® construida, el S»®1* 1