administrará justicia y de lo coutrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio cousi-cuieute, advirtiendo que se lian presentado las peleonas siguientes: D. José, D.“ María uel Rosario, D. Desiderio y D. Laureano Santa Cruz do Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José ido y DI Brígida de los Dolores; D. José Rafael i Perez, como primo hermano; Di Juana Josefa Pele se dice sobrina, Amalia, Casimira, M? do laGJo-
* •	.-v , , .	. . • .-v fin Le! a1 h1 lion If ev ni/, ai s»
Fernán J acobo
ji^jr OU6	_
r i a, A v e 1 i n a~Paul a? Atonas i o, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz de Oviedo que se dicen Hijos naturales; I). Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; ü. José Dionisio, D. José Francisco y Di Angela GarcíaOviedo; I). Pedro José Regalado, DJosó Simón, I). Uregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di María Liua,y D.‘ María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petrona Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; D. Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Valentina Di Ignasia y D. 8lmon Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. Na-vascués. Por mandado de su señoría. Manuel S. Se-
govia. Y para «pie tenga efecto lo dispuesto libro el pre sente, fecha ut supru. Manuel 8. Segovia.	O í!7
lie olido.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu en virtud de exhorto del de Pinar del Rio en el expediente promovido pordou Edmundo Sibate y Compañía contra don Juan Ponjuan é informándose i«>rla policía que se ignora 1» residencia de 8ibute ha dispuesto se cite fl esto para queá la mayor brevedad sepresente en el juzgado á expresar su residencia con el fin de que el requerimiento prevenido en dicho exhorto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente cumpliendo lo inandado.. Habana cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. Joaquín Lancia. C O 11
Por auto provisto por el 8r. alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el Manilo Pablo Agustín por heridas graves al de su clase Juan N uevas de cu-vas resultas falleció, que cursa en este juzgado y por ante mí so ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos al expresado Manilo Juan Nuevas para que en el término ile tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia en la citada causa. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro el presente, üuanabacoa Agosto cinco de 1870,-Luis J. Marin.	O O 11
A consecuencia do los autos civiles seguidos en o) año ile mil ochocientos sesehta y dos, por D. Cándido Perez y sus legítimos hijos promoviendo su insolvencia,
tonga efecto la publicación libro la presento eu la Habana á 8 de Agosto de 1870. Mateo G. Alvarcz. C O 9 El 8r. 1). Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer que por tres números^de la Gaceta oficial, se|c ri coque A D. José Velasquez Cúellar, para que á la m..; •>.' brevedad comparezca en la escribanía del actuarlo. ;> a un acto de justicia eu causa criminal.-Habana Age t > ocho de mil ochocientos setenta.—Cárlos Laurent. <' 13 O El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer que j>or tres números de la Gaceta oficial, se convoque A i). Inocencio Infanzón, á fin de queá la mayor brevedad comparezca en el juzgado á «n acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto ocho de mil oohoclentos setenta.—Cárlos Laurent.	C O
Don Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pascual Rodríguez, natural de Galicia, soltero, como do veinte y seis á veinte y ocho años do edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, barba cerrada y usa bigotes, para que dentro de nueve días se presento en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cinco mil pesos á D. José Carballo: cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 8 de Agosto de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría y para su publicación por tres de la Gaceta oficial libró el presento. Habana 8 de Agosto de 1870.—Juan Erancisoo Rodríguez.	E O 12
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en los autos promovidos por Di Josefa Gran contra D. José Puig, en cobro de pesos, ha dispuesto que por este medio se convoque al citado Puig, pnra que dentro de quinto dia, comparezca ante el actuario, á instruirse de lo últimamente dispuesto de dichos autos.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
ha dispuesto por ante rutel 8r. D. Luis Elio y Ello, alcalde mayor di
Jeeste partidojudicial, que se convoque por tiste medio y término de 9 dias al expresado D. Cándido Perez para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á abonar la suma de once escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas .causadas eu dichos autos. Y puraque tonga efecto la publicación en la Gaceta oficial según lo mandado libro la presente en 8an Cristóbal á 3 de Agosto de 1870. Andrés Fraga.	C O 11
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi eu los autos del intestado de D. Antonio Tió, que se convoquen en tres números de la Gaceta oficial fl 1). Antonio Rivero y D. Francisco Candelario pora que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta, ft eva-cuur un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 0 de Agosto do 1870.—José Nicolás de Ortega.	O O 11
El 8r. alcalde ina.yor del distrito del Cerro, por ante p»l, lia dispuesto que por esto órilen y en tres números de la Gaceta oficial, se con voqno á D. Vicente Pineda, vecino que era de la calle de Madrid, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el Juzgado, calle de O'Reilly número cincuenta, de ocho á nueve de la mañaua, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto seis de mil ochocientos setenta. -José Nicolás de Ortega.	C O 11
El Sr. ulcalde mayor interino del distrito de Belen en virtud de exhorto del de Pinar del Rio en el expediente promovido por la Sociedad de Pell y Balmaña contra 1). Eusebio Salan, eu cobro de pesos, é informando la policía que se ignora la residencia de Salan, ha dispuesto se cito á esto para que á la mayor brevedad posible se presento en el juzgado sito en la calle de Compos-tela número .sesenta y ocho á expresar su residencia, con el fin de que sele haga el requerimiento dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente cumpllmieudo lo mandado. Habana Agosto ti de 1870. Joaquin Lañéis. 0 O10 Juzgado d* la Capitanía General. Este juzOado ha dispuesto que qor medio de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de la solvencia 0 insolvencia del confinado eu el presidio de Alhucemas Manuel Rodríguez Gaspar [a] Gallito, natural del Calvario, hijo de Tomás y de Margarita, soltero, de 27 afios de oU id y de oficio tabaquero, á .fin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio comparezcan ante mi á declarar lo que supieren. Habana 4 de Agosto de 1870. Alejandro Nufiez.	C O 10
El 8r. D. Nicaslo de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mí cansecuente & exhorto del 8r. alcalde mayor de Baracoa, en causa por injurias de palabra y obra á los pardos libreí Miguel A costa y Reyes é Isidro Gaiuza, ha dispuesto se couvo-voque en tres á D. Manuel Hevia y Rustainante, Cupi-tan pedáneo que fué Últimamente de Maniabon en la jurisdicción de Holguiu, á fin deque comparezca en el juzgado á instruirse del mencionado exhorto. Habana cuatro de Julio de 1870. Francisco de Castro. C O 10 El tír. D. Nicaslo de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí ue convoque en tres números seguidos, á I03 señores Rlvas y’Tordera, D. Joaquín Roura. D. José Lloret, D. Pedro Trueva, D. José CasaneHa, D. José y D. Ricardo Alemán, D. Manuel y D. Tomás Gotry, para que dentro do tercero día comparezcan en el juzgado á prestar declaración. Habana Agosto 3 de 1870. Frau-isco de Castro.	C O 10
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen t>a dispuesto por auto mí, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta para un acto de justicia en asunto criminal á D. Francisco Calatrava y D. Pedro de la Muela. Habana Agosto 3 de 1870. Joaquin Lancia.
C O 9
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mi lia dispudsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luciano Calzada, para que en el término de nueve dias .comparezca en el juzgado A un acto de justicia. Habana Agosto primero ile 1370. L. Agustín Valerio.	C O 9
Eu las diligencias promovidas por Di Rosa Pons-contraD. Genaro Guerra, sobre cumplimiento de contrato se ba dispuesto por eí señor alcalde mayor del din, frito de Jesús Mana en auto de veinte y dos de Julio último se cite por medio de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder de los herederos de Guerra para que comparezcan en la escribanía de mi cargo á encargarse del traslado que se le ha conferido en la incidencia Ue pobreza por la Pous promovida. Habana 1 de Agosto de 1870. Br. Bernardo del J unco. C 9 O Por auto proveído por el Sr, D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí como encargado de la escribanía de D. Juan Regueyra, en los del concurso de D. Domingo Montes, se ha señalado el dia veinte y dos del que cursa á las once de su mañana en ol juzgado calle de Oompostela número sesenta y dos, esquina á la del Teniente Rey, para la primera junta de todos los acreedores, á la cual deberán concurrir con el título Justificativo de sus créditos con apercibimiento de no ser admitidos y en cuyo acto acordarán lo que tengan por conveniente acerca de las proposiciones de pago que hace el deudor. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente. Haoana y Agosto tres de mil ochocientos setenta. Juan Fraueisco Rodríguez.
C O 9
El Sr. D. Antonio Fernandez de Chorot, alcalde mayor de esta ciudad y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal formada por ocultación de varios revolversy una pistola vizcaína recojidas «n el ingeuioile D. Pedro Morales Armeuteros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ai maquinista inglés I» J uan EUlns, que es tuvo empleado eu dicho ingenio en Febrero del uño prú-ximo pasado, para que deutrode quinto ilias después del último auuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo con 10 mandudo expido la presente boleta para su publicación por el expresado periódico en tres números consecutivos, Jaru-
00	Agosto primero de mil ochocientos setenta. José R.
Candamo.	C O 7
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra D, Cecilio lañes por heridas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á este, que la Excma. Audiencia del Territorio se ha servido aprobar el auto dé sobreseimiento diotado en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. (J O El tír. D. Nicasiode Nuvascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de lu Catedral por ante mí, ha dispuesto sd couvoque por la Gaceta oficial eu tres números á lú morena Mana del Rosario ó María Luisa Ariosa vecina que tué de Casa Blauca, á fin de que á iamayor brevedad comparezca eu el juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evacur un acto de justicia en la causa formada por el incendio ocurrido en Casa-Blanca en veinte y siete de Febrero último. Y cumpliendo con lo mandado libro la píeseme eu la Habaua á cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta. ‘Francisco de Cas-tro.	•	C O 7
®r. D. José Diz y Romero alcalde mayor del dis-tritito del Pilar ha dispuesto por ante mí á consecuencia ue exhorto librado por el señor alcalde mayor de tía-gua ia Grande eu la oausa formada contra D. Pablo Ai-xeiá por excesos, se cite por edictos en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D Pablo Aixelá para que dentro de nueve días contados desde asta fecna se píesenos cu ..i cárcel de tíagua la Grande
1	deacargarse de la culpa que le resulta en dicha causa C.ertoy seguro de que se le administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz., Y para qut
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 11 DE AGOSTO DE 1STO.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santa Teodora penitente, y San Taurino obispo.

HABANA 11 DE AGOSTO DE 1870.
Orden de la Plaza del 10 de Agosto de 1870.
Servicio para ma.Tia.na.
Jefe de dia el Comandante de Artillería de Montaña, D. Félix Giménez.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 5? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistuó, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médicos para las mismas, D. Esteban Pinllla, de la Subinspecion da Infantería y Caballería
El Coronel Sargento Mayor, Vitla'onga.
Facultativo» de »emana. Primer distrito. No habiendo número surtoiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77,
Tercer distrito. Ledos. D. Luis Leroy, Prado 70. D. Fraueisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Luis S. Sepeda, Lealtad 131. D. Pantaleon Machado, Salud 30.
Quinto distrito. No habiendo nümero suficiente de facultativos co'n quien alternar, prostará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. tír. Conde de Lagunlllas.
Casa general de Dementes. Diputado ¡para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El 8r. D. Blás Pedroso, vocal de la Juuta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de ios Dolores Gastón de Tavira y D* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.~ Inspector de mes, el tír. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdlvieiso.
¡B
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz de la Catedral, y á consecuencia del juicio verbal de D. Manuel Ramón González, contra Madama Beruard, se rematará el sábado 13 del corriente de once á doce de la mañana an la calle de San Rafael número 9, un armatoste de pino y cedro con vidrieras de correderas y dos mostradores Idem con gavetas retasados eu 480 escudos. Ruiz y Compañía;
LIRROH E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los Ubres siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena........................... 6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ú............................. 2	60
Bando de Buen Gobierno..............	1	60
Sínodo Diocesana........................ 4	25
Ordenanza de Construcción........... 1
Reglamento del Consejo de Administración..............................  75
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre SociedailesAuónimas......... 50
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédula» sobre privilegios de inventos
artísticos........................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...........................  1
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación......	26
Ley de Ferro-carriles______________ _____ 75
Reglamento del Monte de Piedad............. 371
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1865.	1
Arancel de Costa» procesules............. 75
Estatutos parH el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre desvincul.icioness civiles.....	50
Reglamento déla División de H ^cien-
das comunes.........................   37^
Ordenanza Municipal.................... _	75
Idem rurales............................. 75
Reglamento pnra la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las seivemías
públicas............................ 25
Llera para los Arquitectos municipu-
j les.................................... 31$
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbiirios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bornbertis......	31$
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ....	37¿
Idem de Jas Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 37£
Idem de Beneficencia..................... 37^
Hein para las casas do Salud........
Instrucción Reglamentan! d ‘ las formad miles pura la llegada, circulación y salida de gente de la
islu...........................
Reglamento para la introducción de
trabajad oes chinos...	........
Real decreto dei nuevo plan de estudios...............................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan ile estudios .............................-
Reglamento de la Universidad____
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................
Id. para la provisión de Cátedras ...
Id. de Medicina y Cirujía......
Jd. para aprendizaje de alte» y oficios ...............................
Instrucción reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con s» apén
dice.........---- - •
Id. sobre ol uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda...............
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facul tutivo tlid cuerpo de Sauidud mi-
I tur..........................
Ley sobre lellro»..................
Reglamento del Montepío militar.... Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu ei reglamento de
Montepío militar...............
Reglamento pata ol Gobierno de los
hospitales militares...........
Id de Piesidios................... -
Id del Cuerpo de Sanidad militar...
Id. provisional para la formación de la estadística ctiminal del ramo de
guetra.........................
Id, pnra el Montepío de viudas y huérfanos..............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.®..........................
Idem pura las exenciones del servicio
militar........................
Formulario para los hospitales.....
Manual del Veguero.................
1 it denun/.as pnia el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............
Reglamento provisional y plan de alimentos pura ios hospitales militares................................
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para > I Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.................
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa.............
á¡8te 111a métrico décimaI por D. Pelnyo
González.......................
Arani el de Aduanas................
A| éndice al Arancel..............
Derechos ud-vuloiein...............
Ley dn de-aucio....................
Reglamento par» la revista mensual
administrativa..............—
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...................
Juegos de estados para loá Öres, Furas ..............................
Raglumento del Juego de Gallos-----
Censo de población.................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales................
Colección de disposiciones oficiales desde 185 4 Insta I 8(30, eu a tomo ................................
37$
76
50
75
75
25
51)
50
37 i
25
2 i
75
75
75
50
75
50
50
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
25
50
1 i;. I., «:> > * • r-11 > z ú *;l cintiti1! "" indu trini y- de comeré n * * 11 est I * !m lus* <1 i-nl.'i OHIO Ite pacho •' .mi., I Vip mu Ir -I if
K. ri *	■ • i • 1111.1 •
'flan.jL Jj. .Ijjj.i I1
I i
Seo i hi III - i 11 i 1
IIS' Ini'lll-,' I ' ll '
US'
III, I OM III.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En la calle de Gervasio número 130, se
enageua una victoria de uso particular en el mejor estado deservicio, soda en proporción por ausentarse su dueño.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y C0111-
20—
21—
21— 23— 2> -26— 20— 27—
póstela se deapaohan cantinas de la nlase quo estas sean con muoho aseo y esmero.________________________
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíioz el 20 ilo Mayagíioz y Bogará á Aguadilla ei 26? ‘ do Aguadilla y Bogará A Puerto Rico el 27, do Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 28
CHAOTJéCfflDA
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—
(TRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodofonno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar 'T laringes incipiente y en general todas las enfermeda-d ,-s del pecho.	______________________
ROII DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Ricoy por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zar-z iparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laffec-teur, no hau podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve pava curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaelou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, ote. ile cuantas provengan de la impureza de la sangro por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapla33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
o— tí— 8— 9— Bill—
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. de Aguaililla y llegará A Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara ol X0. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de lu tarde por el muellede Luz.
Consiga alarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Anioll, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. triarte y herni. de Caroeena y C? Santhomas: Laiuby Cí Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CÍ Baracoa: Sres. lt. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Han Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Lio vet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegar,í á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegará & Gibara el 5. do Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegara A Santo Domingo ello, de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el B de Mayagíiez y llegará A Aguadilla el H. * de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará AS. Thomas ei 1¿ Retorno.
10 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el K,
4 —
5-
0—
10—
li-
li—
12—
17—
18—
19-
20— 22 -
23-
24—
Do Puerto-Ricoy llegará A Aguadilla el lo, de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18. de Mayagíiez y llegará A Sto. Domingo el 20, de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana el27 Je madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: tíre». Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameü, Juliá y U.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lieriq, <{e Caraaeua. Santhomas: Sres. Lainb y Cí
Se despacha por D. Rauion de Herrera oalle defJnu Ignacio número 5t¡.
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
Sobra Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santi»: de Galicia, Ferrol, V‘go, Pontevedra, Padrón, tían 1 Marta de Ortigueira, Villagareía, Rívadeo, Vivero, Or» se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Viilavioiosa, Kiv desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Ca gas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Vili presente, Torreiavega, Ramosa, Biluao, San debastiai pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Hau Cruz de Tenerife. Jaén, dulamauca, Burgos, Vaiiadoli Játiva, Denla, Aguilas, Larca, Caravacx, Cieza, Mui Espinaroo, lucia, Juuiilla, Mazarrou, Orihueia, Hetii Aioucete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmena, Eoij Utrera, Ayúdente, Aateuuera, y tían Félix do Grixoi la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, «al de Cuba uúm. 83 entre Temente-Rey y Muralla.
J. Deinestrc y Cotnp.
50
12¿
25
AVISO.
Desde hoy su liAllan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Entradas de tiuques.
De Nueva Yorh en 5 dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adama toneladas 1648 con efectos A Draln."—Pasajeros 11.
De Amberes en 64 dias, fragata española Concepción, capitán Manterola, toueladas28ü, con efectosá Van Asche.
De Barcelona y Algeciras eu 40 dias, fragata española Polar, capitán Lloverás, toneladas 259, con frutos A Rafecas.—Pasajeros 11.
De Matanzas en 1 dia, bergautin americano J. B. Brown, capitán Rose, toneladas 393, en lastre A Zaldo.
De Barcelona y Málaga en 21 dias, vapor español Castilla, capitán Bruñe, toneladas 1394, con frutos á Gaesol. Pasajeros 41.
De Bilbao en 38 dias, bergantín español Bilbao Habana. capitán Olivares, toneladas 196, can efectos á Goi~ cochea. Pasajeros 2.
SO LTE D A D ES ANONIMAS,
€ ompañiú Anduiuia de Ferro-carriles ('alburien á Hauctl-Spirltiu.
Salidas.
Para Filadelfla vapor americano Yazoo.
Para Nueva Yorh vapor americano Bienville. Para la Coruña fragata eipafiola Carmeneita. Pura Santander bergantín español Ceballos.
Empresa de vapores espadóles correos de las Antillas.
VAPOR B1REEEONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevit J6SPT el 20-
raeerrirr:
Por disposición de la Directiva so cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha il» celebrarse á las 12 del día 31 del corriente mus, en las oficinas de la Dowpafilu situadas en lucasa número 86 de la cufio de Cuba, para instruirles del informe déla Comisión, nombrada para la glosa de las cuentas de la Sociedad dei año próximo pasado, como también de estar lista la liquidación correspondiente para convertir eu acciones las utilidades de dicho año. ■Igualmente se dará cuenta del proyecto propuesta en la Junta general anterior modificando el artículo tí? dei Reglamento, para que en lugar de lo prescrito por ef mismo para el co-| bro de las dividendos pasivos se acepte ia renuncia que j hagan los sócios á favor de ia Enipresa, (te lo que hubie-| sen pagado por no poder satisfacer el resto de lo que irn-I portase lo suscrito no. llegando á una acción, y dándose 1 a los que la hubiesen completado el título correspondiente por lo abonailo y las utilidades capitalizadas, asumiendo la Empresa el valor nominal de las acciones suscritas y sobre las cuales 110 se hubiese pagado nada; Instruyéndose asi mismo á la Junta de la preteneiou de vari» accionistas y de 1» renuncia del Sr. Rojas Pinot relacionado todo con la materia.—Se impondrá A la reunión Je haber aprobado el Gobierno de laNaciou las modificaciones (le los artículos 8? y 25 del Reglamento. Se enterará dei testimonio de la escritura sobre arreglo general celebrado con los contratistas Sres. Vergara y Momoitle, conforme al acuerdo unánime de la Junta anterior sobre este asunto.—Se leerá el inventario general de la recepción del camino por el actual administrador, y resolverá lo conducente sobre ese documento. —Y se nombrará un vocal de los residentes en Remedios en reemplazo del Sr. D. Manuel Oaturla que ha fallecido.—H“’ liana, Agosto 3 do 1870.—El Secretario, Joaquin de Sovis.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Julio de 1870.
ACTIVO.
Para realizar una testamentaría ue t-na-
ge na en la calle de San Rafael número 123, una parda de pelo jóven, 001110 de veinte y cuatro años de edad, sana, lavandera, planchadora y buena sirvienta Ala mano, está parida, tiene buena y abundante leche, como lo comprueba la hija que le acompaña de diez meses de nacida, se vende coartada en trescisutos pesos, la hijaes libre.
En virtud de escritura pública otorgada en esta capital el 30 de Mayo del corriente año, quedan separados por mútuo convenio de esta Sociedad los comanditarios de la misma D. Ambrosio Trápaga y D. Cárlos Sains, sin que por ello sufra alteración alguna la razón social de nuestra firma.
Habana Agosto 8 de 1870.—Larrabide Allende y CompaTlia.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nüm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Caja:
En metálico.................$ 404993
Eu billetes del Banco Español. 214425 En el Banco Español en cuenta corriente................. 107840 58
Cartera:
Vencimientos á 3 meses......$ 109760 22
Idem á 6 Ídem................ 29124 17
Idem á mas tiempo............ 113700 85
Obligaciones vencidas........ 437300 11
Créditos varios:
$ 727258
680885
Préstamos con hipoteca....$ 2292404 48
Saldos de varias cuentas en suspenso........................ 36591	77!
Créditos aplazados con escritura........................ 117112	23
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados........... 7341	81
Cuentas corrientes oon interés. 72675 50 Corresponsales.............. 247306	34)
2773432
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.........................$ 5053216 46;
Idem de finca urbana............. 80000...
Idem de esclavos y asiáticos... 42075 57 Acciones de varias Empresas.. 394952
50;
Gastos;
5570244
Sueldos y gastos de todas clases..........................$ 124304 46
Intereses pagados............ 62017 73
186322
$ 9947142
PASIVO.
58
Accionistas por 14000 acciones....... .$ 7000000
Reserva............................... 339340
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes...................$ 1035966 76
Dividendos por pagar...... 12664 50,
1048631
Obligaciones à plazo.................‘ 1178125
Depósitos con interés.................,	39688
Productos:
De Almacenes............$ 286171 06
De descuento é interés...	65197 34
341368
13
53
19
J
78 1
A 1,05 CAPITANES DE BUQUES.
Nota 1? Existen en I03 almacenes de ssU Compañía 110.014 cajas de azúcar, 939 bocoyes de azúcar bado, 2.360 piezas de maquinaria, 3.094 bultos de ferretería, 71.492 sacos de huano del Perú y varios oto» tlculos.	„jo i¡
Nota 2í Se deja de hacer abono por interés sobre préstamos con hipoteca.—El Director Miguel Antón Herrera.	___________________________________________________________ ,	|
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden à precio módico en la calle de Cuba número 88.
ú
IMPRENTÉ DEE GOBIERNO