irai dé'Anuria*, vecino : liquidador de JchnrHtens, acreedor dui rii;,.io Montes, inoro quiiusé soltero. de embargándoles sus bienes y ocupándoles sus libros y pa- '
V paiÀ.-u 1:
..	o* •....'.y'.-***»	affar :*imatar	Có*
distrito de la Catedral en esta ciudad etc,—Por esta faii Montes en estado de concurso]voluntarío, nombrándt>se ¡ tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo, i Administrador do sus biouee, ¡i D. J. U. Hincrh» eolito
á D.Gdi-jos Sánchez Díaz,, natural fl'	... 1 2 3 4 5 6 * * * * * * * * * * * * * *	.'“K“ "
(mis filó do la callo dol Prado húmero	..... w. .....	. .	. .
oficio ooulioróiy do veinte y dos alóos do edad, para que ¡ peles y retención do su correspondencia. V pu: en ol término (lo nueve dias se preso ule en oí j rugado ca- pjjujienio libro la presente. Habana 21 ilójuli lio do Cliacon iu\inoro uno, ¡i evacuar un acto uc jusu-, —Jmm Francisco Rodríguez, ciaon la causa queso le sigue por lesiones al moreno Juzgado del Pilar.— Cofisecnenie ti las di Andrés García; cierto y seguro de que se le oirá y adnu- ¡ de abintestado del Exorno. Sr, IX Pedro Pablo O nistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde Mudez del Castillo, Marqués de Han Felipe y o y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal lia- i ha dispuesto el Sr, alcalde mayor interino del 1 ra lo i Jemas trámites de la causa.-Habana Julio diez y i j>0r medio de la Gaceta oficial en tres nrimeros con . cu-scls de mil ochocientos setenta.-Francisco de Castro. ¡ tlvosse convoque de nuevo á las personas que se consi-
£ O Di doren con derecho ft heredarle pura que por si ó per me.. I). Nieasio de Návasctlés y Aisa, alcalde mayor del diode legítima representación y con los documentos ne-
PARTE NO OFICIAL
um-
1S70.
7 . eins
‘ .V y
i i'agO que
iMMf I\<«o lit DE Jt Lio WE »tiro.
distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi t jreara carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á L>. Andrés Hodriguez Üampelo, natural del Ferrol, vecino de esta, casado, dependiente, y de treinta y siete afio* de edad, á liu de que en el termino de nuevo días, se ¡ presente en el juzgado calle de Chacón número uno, á : diez efecto de evacuar un acto .de Justicia en la causa que se | jandro
Ci ACETI N RE LIÔIOSO.
Domingo. Hanta Cristina y San Francisco Solano.
junta que so ha de celebrar ft hus doce del día veinte y cinco do Agosto próximo de las proposiciones do convenio que el deudor ofrece presentar quedando mientras lauto en suspenso el indicado concurso.-Matanzas quince de Julio de idTO.-IJonifaeioDomínguez. C. 24 El señor aleadlo mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, á consecuencia do las diligencias promovidos por don José Alaria llomntlnel en, solicitud deque se le cháncele la lianza hipotecaria que está vigente, y prestó por el arrendamiento quo le hizo el difunto don Eduardo Armeuterosde su ingenio “Combate” y Potrero anexo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de treinta días á la sucesión de don Eduardo Armenteros para que deutro de él comparezcan á reclamar 6 deducir cualesquiera acción ó derecho con que se consideren contra el nominado don José María Horrultinel por’razón del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armentéfós del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en Igual mes y dia de mil ochocientos cluouonta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término so procederá á la chancelación de la lianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el fin de que tenga electo la referida publicación libro la presente. —Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco ltenté.	D 29
De oficio.
A consecuencia de los autos testamentarios do IX Lo*
1 renzo de Vargas, se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, y por ante mí, como administrador de la Escríbanla de D. Gabriel Ramírez Ohrun, se publique por tres números de la Gaceta oficial cada diez dias, haberse nombrado en este juicio do representante común de los herederos del expresado Vargas, á D. Emilio de Poftalva, con facultad de transar, per cibir y estimar halo lo que corresponda al hacerlo común, cuyo nombramiento fuóaprobado por auto de veinte y seis de Octubre.del pasado afio, y para notificar á los interesados en este juicio, libroel presente para supübll-caicon en cumplimiento dolo mandado libro la presente en la Habana en 18 de julio de 1870.—Manuel H.Ho-govia.	C O 27
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife, librado en
cesarlos ocurran ft deducir el que les asista en el térmi no do veinte dias con advertencia de haberse presentado ¡ el Excmo. Sr. Conde de O’Relly y laExcma. Hra. ü-- j María Fraucisca, del Castillo padres,del finado.
Y para su cumplimiento libro la presente.-Ha baña z y nueve de Julio de mil ochocientos setenta»—Ale-
IPIHHBPQVpi V. jiPIL idro Nufiez.	, p . 21
le sigue por falta il ua .serenó, cierto y seguro de que su	El Sr, alcalde mayor del distrito del Norte ha dis-
to oirá y administrará justicia y do lo contrario se le i puesto ft instancia de D. Fabián García en el concurso declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ! necesario do este, que por tres números consecutivos <to del Tribu'rtal para los ulterioras trámites de la la causa.— la Gaceta so convoque ft sus acreedores para tratar en Habana Julio diez y seis do mil ochocientos setenta.— ¡mita nue so ha de celebrar ft las doce del día veinte Francisco do Castró.	E O 28
IX Nieasio de Navascués y Aisa, ^’alcalde mayor del distrito de la Catedral en esla ciudad ect.-Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ul pardo libre Wenceslao GordiUo, natural de esta, vecino de la callo dol Marqués González, soltero carpintero, y d i veint jy cinco arios de edad; á fin de que en el toriii ¡no de nueve dias se presente eu el Juzgado calle de Chacolí número uno, á erecto de evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por estufa cierto y seguro de que se le oirá y admiulstrarájustlcia, y de lo contrario le parorá el perjulcloque hubiere lugar. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta. Nieasio Na-vascués. y Risa.—Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 28
1). Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo, ft I). Manuel Socorro, natural de Jesús del Monte, vecino del Cerro, casado, labrador, do veinte y cinco alóos de edad y Sargento segundo del Regimiento de caballería Milicias Disciplinadas de Habana para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por fifia, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que sefialan la leyes. Bejucal 15 de julio de 1870.—Villegas.
—Por mandado de su Hrla.—Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal fecha ut su-pra.—Justo Barona.	E O 26
IX Andrés Hitjar y Cortoy, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad &.—Por esté mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. José As-truz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se prosehte en la cárcel nacional ft descargarse ilc la culpa que le resulta eu la causa formada ooutra él por hurto de ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Espafiol, á P. Manuel Rico y Palíelo, seguro (le que se lo oirá y administrará justicia ó en otro caso se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados dol Tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámites qué sean necesarios. Habana 19 de julio do 1870.—Hitjar. Por mandado de bu Hrla. Ursula Dobal.	E O 28
D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito dol Pilar y alcalde mayor suplente del mismo,
HABANA 24 BE Jl LIO DE 1*70.
Orden de la Plaza del 23 de Julio de 1870.
Servirio pura mañana.
Jefe dia el Sr. Comandante de Artillería de Montana, D. Eduardo Martin Perez.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 5.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2.* Compafiía del mismo barrio.	,
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Ricardo Guzman, del Regimiento España.
Médico para las mismas, D. Joaquín Landó, de Artillería de Montafia.
El Coronel tíargento Mayor, Víllalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. P. Luis Lo-Rey. Prado 70. P. Juan J. Foreá, Habana 54.
Segundo distrito. P. Antonio Utrera, Teniente Rev 77. D. Lázaro Chavez. Sol 67.
‘ Temer distrito. Ldos. P. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica. D. Francisco Rodríguez. Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Benefieenr.ia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Carinad.
lieal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón do Tavira y DI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Reglamento provisional y plan do alimentos para los hospitales milita-r t/S	• > •*•«»•.••• • • • •
i Reglamento de Telégrafos.......... 1
! Reglamento para ■ 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas........................
Real Cédula para los expósitos...........
1 Dibujo lineal por Foxa................. 75
Sistema métrico decimal por D. Pelnyn
Gonzule-/......................... 1
Arancel de Aduanas....................... 50
A| éndice al Arancel..................... 25
Derechos ad-vuloiem...............- ..... 25
! Ley de desaucio........................ 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
i Jurisprudencia de Clases pasivas, ci-
viles y militares................. 1
75
50
25
LIBRO* E IMPRESO*.
En »I despacho de esta Imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Grugt-
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esla imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
I). Esteban Picliardo, lia mudado su habitación á la Calzada de Jesús del Monte, pasado el Puente Maboa, cftsa númeroJ¡5L____________
INSIGNIAS TARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nüm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer podidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
C'apitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4 — «i de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10—	»	de Santo Domiligo y 1 legará M ayagiiez	ol 11.
11—	u	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	ii	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	i' de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	ii De Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el 18.
18—	»	de	Aguaüilla y llegará ft Mayagüez el 18.
19 —	ii	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el22.
22	-	i)	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	ii	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	i«	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	>' de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hormauos.
Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle do San Ignacio número 56.
CilRO DE LETRAS.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño Impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.___________
loi aeree- causa contra D. Francisco M oa, Cateto natural de la dores del concurso necesario de doña Uosa María Tra- bonifia, de veinte y nueve años de edad, Ô hijo de don vieso, para que concurran en este juzgado á las once de ! M guel y de dofia Joseta por hurto ha dispuesto el señor al U mañana del dia treinta y uno del próximo mes de Agos calde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por
ti á celebrar jilnta y hacer en ella nombramientos de ».milcos, acompañados de los documentos de sus respectivos créditos: bajo ¿1 apercibimiento do no ser admitidos á ella sin el expresado requisito; por estár asi mandado eu los autos del asunto. Habana y J ulio 11 de 1870. Guillermo Fernaudez de Castro. Por mandado de su señoría. José A. Portoearrero.	E O 36
- D. Cándido Ainz ulcalde mayor del distrito del Cerro etc.—Por este segundo edicto, se cita á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes que-dudos por fallecimiento de D. Francisco Faura y Gasan natural y vecino do esta ciudad, casado, con doña María Loreto Palomino de cuarenta y ocho años de edad t hijo de D. Pedro José y dofia Agueda; á fin de que deL-tro del término de veinte dias comparezcan á usar la acción que les compete; ad virtiendo que solo se han presen-tadocomo heredero los hijos del mismo D. Francisco y doña Clementlnu. Habana Julio diez y nueve de 1870. —Cáudido Ainz. Por mandado de su Hrla. L. Luis Rodríguez.	C O 27
REMATES.
Eissfior alcalde mayordel distrito dol Cerro, porau-:e mi, ha dispuesto se dé el cuarto pregou de remate, á la tercera parta de la casa situada en ia calle de Aguiar número treinta y cinco, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil nueve escudos, ciento ochenta milésimas: que ,
-»o unuuoie por treB números consecutivos de la Gaceta ! de esta villa, por ante mí, se requiera al expresado Perez, oficial á fin de que las persouas que quieran hacerle 1 en tres números de ia Gaceta oficial, por ia cantidad de proposición acudan fl verificarlo que se le admitirá, pues i setecientos veinte y tres escudos seiscientas tramta ml-,* j. ------- --------1.	-----•*- —)—------->i— lósimas, para que comparezca en esta escribanía de mi
e*tc Orden y en tres números se convoquen á las personas que conocieran eu esta ciudad al referido Mona Cas-teló el cual residió en los barrios de jSan Isidro, Jesús María y' Mouserrate y fué trasladado ft Fernando Poóen Agosto de mil ochocientos sesenta y seis; ft fin de que dentro de 5 dias del último anuncio comparezcan en el juzgado» declarar si el citado Mons Cáetelo posee algunos bienes. Habana Julio 21 de 1870. JoaéNicolásde Ortega.	C O 26
A consecuencia del juicio verbal do faltas que en esta juzgado se sigue por la herida inferida al moreno Benigno Zayas por un individuo blanco el dia siete dé J u-nxoen el mercado de Tacón, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira juez de paz, de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por ignorarse ia inorada del referido moreno, se le convoque para (pie al al siguiente (lia después del último anuncio y en horas de uudiencia comparezca eu este juzgado, calle de Espada número diez, como igualmeute ft las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicha herida con el fin de que tenga efecto el juicio referido. Y para su inserción lioro la presente. Habana catorce de Julio de 'mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	O O 26
En las diligencia» formadas para el cobro de las costa» que adeuda A la Excma. Audiencia D. Antonio Perez, por consecuencia do los autos, seguidos por Di Guadalupe Morales, ha dispuesto el. Sr. alcalde mayor
se ha de rematar ese dlu en favor de quien mas diere. Habana J ulio 14 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor iuteriuo del distrito del Pilar.—Por el presente ze cita, llama y emplaza á lo» que quieran hacer proposiciones al potrero Socorro, situado eu la jurisdicción de Matanzas cuartón de Canas!, tasado en treinta y cuatro mil novecientos setenta y seis escudos cuatrocientas milésimas, para que concurra al juzgado el dia primero de Agosto entrante á la» once de la mañana, dia y hora se
«.»..ut.*, para que comparezca .u n«.iiiiiiuwiuu.u.y., cargo á hacer entregada ia expresada suma, apercibido de embargo de bienes de'su pertenencia si no lo verifica. Y para su publicación libro la presente.-Güines Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	C O 25
Por auto provisto por el Sr. alcalde moyor de esta villa, eu lu causa formada por lesiones que ocasionaron la muerte al asiático Nicolás Sánchez, natural do Macao, zoltero, jornalero, de treinta años de edad, se ha dispues-
fiatada para el reniate de dicho potrero,’ ad virtiéndose 1 to convocar en tres números consecutivos de la Gaceta
r	..	..	.	.	1	1	i	i.	i.B/ilal rí li-.a nanianfaa tvios	zlal Brwxlia «neo mu.«
que no’se admitirán preposiciones que no cubran los nos tercios del avalúo. Que usl lo tengo dispuesto en lo» autos seguidos por D. Pedro Calvo y Herrera, cotia D. Gumersindo Díaz Viciedo en cobre de escudos. Hnba-na Julio 18 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro.— Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarcz.
R 24
En los autos del abiutestato do doña Marta de Jesús .Martínez que cursan eu este juzgado de Guadalupe y por ante el infrascrito escribano, se ha dispuesto, por el Señor Alcalde mayor don Andrés Sitjary Cor-tey, el remate de cuatro esclavos tasados en cuatro mil ochocientos escudos; alhajas y muebles correspondientes á dicho juicio, y la casa situada en la calle del Rastro número treluta, justipreciada en dos mil quinientos veinte y dos escudos, quinientas cuarenta milésima», cuyo remate deberá tener lugar eu las puertas de dlehojuzga-do callo de San Rafael número treinta y dos, el (lia cuatro de Agosto y hora (le las doce. Y á fin de quo tenga la mayor publicidad libro la presente en la Habana á 13 (le Jubo de 1870. Joaquín Abenza.	R 24
A consecuencia del cuaderno á la testamentarla de don Juan Pella, formadopara.tratar do la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haber ais-puesto so saque á pública subasta por término de voiute olas una casa de la propiedad de D. Martin Cantps, asegurados de parte de aquellos haberes, cuya casa se halla situada eu la villa do Santa-Clara calle (le San Isidro esquina á la de Santa Elena, y tasada eu 31034 escudos 5< 0 milésimas habiéndose señalado pura sil remate el ocho de Agosto préximo entrante ¡lias doce del dia en los estrado» de dichojuzgado. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos Beteuta. Leopoldo Rubino.	R 5
Don Nieasio (le Navascués alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuecia al público el remate que ha de tener efecto en la sala del juzgado sito en la calle de Uhfteou número uno el dia veinte y siete del corriente & lus doce de ios efectos y enseres de una botica situuda en la casa calle de San Ignacio esquina ú ladeObrapia tasados en dosmlla setenta escudos correspondientes ala testamentaría de D. José Estovez y Nudez. Habana Julio de mil ochocientos setenta. Na-vaeeués. Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
R O 22
CONVOCATORIAS.
D. Nieasio de Navascués y Alza, alcalde mavor del distrito do la Cutedral étc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los que se consideren con derecho á los bienes de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Uaraballo y vecino que fué de esta Ciudad, para quo deutro'de veinte dias, comparezcan ft deducirles en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez ft cargo del infrascrito; si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la» actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que *e han presentado las persouas siguientes: D. José, Di María del Rosario, D. Desiderio y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y Dí Brígida de los Dolores; D. José Rafael J&cobo Perez, como primo hermano; D.1 Juana Josefa Perez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mí (le laGlo-na, Avelina Paula, Atauasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Sauta Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. Ri-oardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y D.‘ Angela García Oviedo; D. Bedro José Regalado, DJosé Simón, O. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di Malla Lina y Di María de ios Angeles Hernández Oviedo, Di Petroua D.‘ Benigna y D.‘ Ana Josefa Abren y atolo; D. Félix Oviedo^ Di Felipa Vugu y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Victorea; Di María de ios Dolores, Di Valentina Di.Ignasiay D. Simón Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 137u. Navascués. Por mandado de su señoría. Manuel S. Se-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel S. Segovia.
C 27
Ei Sr. D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, quo en tres números de la Gaceta oficial, se haga saber que por auto del dia de ayer se ha declarado á D. Domingo
	6	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á.				2	60
Bando dé Buen Gobierno		1	60
Simulo Diocesana					4	25
Ordenanza de Construcción		1	• •
Reglamento del Consejo de Admiuis-tracimi 	rr 		-		75
TH. ríe Minería						76
Cédula sobre Sociedades Anónima»..	« • . •	50
Ley de propiedad 1 iteraría..........		25
Cèdui » sobre privilegios de inventos urtisi icos				50
oficial a los parientes mas cercanos del finado, para que deutro de quintadia después del último anuuoio comparezcan ft manifestar si desean ó no mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación libróla presente.—Guabanabncoa y Julio veinte demii ochocientos setenta.—Pedro Galindo.	C O 26
A coneecuencia de sumarla formada por robo do una yegua del Corral de Concejo, que custodiabla ei negro, ai pareoer esclavo, Francisco Sánchez, ha dispuesto clSr. alcalde mayor interino del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta, en tro» números consecutivos, se eonvoquo ni expresado negro, asi como á las persona» que puedan dar razón de su paradoro, ft fin de que comparezcan ante 8. Sría. á declarar lo conveniente. Y para su publicación libro esta cédula de oficio.—Habana 20 de Julio de 1870.-Alejandro Nuñez.	DO 24
A consecuencia do exhorto librado por el Br. alcalde mayor de Sagua ia Grande en la causa por homicidio (ie D. Fernando Hernández del Castillo, ha dispuesto por an te mi el Sr. alcaldo mayordel distrito (leí Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD. Antonio Paula, I). Manuel Morteiro, D. José l'uzo, D. Justo Mateo Reyes. IX Pedro Leiroy D. Pedro Qui-jano para que dentro ae quinto dia se presenten en el Juzgado exhortante ft evacuar cierto acto de justicia.— Habana Julio veinte demii ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
A consecueucia.de los autos civiles seguidos por D. Eugenio González para acreditar su insolvencia ft consecuencia de los autos que le siguió D. José Pantaleon de Paula en reclamación del esclavo Rafael congo, en el añode mil ochocientos sesenta y cuatro, ha dispuesto por ante mi el Sr. D. Luis Eiio y filio alcalde mayor de este partido judicial, seconvoqtie por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dia», al expresado D. Eugenio González para que comparezca en la Escribanía deesta Cabecera ft exhibir la suma de ciento veinte y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegre de papel que le ha correspondido en las costas causabas en los expresados autos. V para que tenga efecto dicha convocatoria.cumpliendo con lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal ft ocho de Julio de mil ochocientos setenta.— Andrés Fraga.	C ü 24
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Pedro Domenech, vecino que fué de la calle de los Oficios número diez y ocho para que dentro de quinto dia conparezca en el juzgado a evacuar un acto de jus-I ticia en causa criminal. Habana Julio Id de 1370. Ma-1 nuel tí. Segovia..	C 24 O
El tír. D. Nieasio de Navascués, Alcalde- mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números ft D. Ramón Muñis, á fin de que ft la mayor brevedad comparezca eu eljuzgado calle de Cfiaeon número uno, á eleuco de evacuar un acto de Justicia en causa de oficio. Habana Julio 19 de 1870. Fraucisc'o de Castro.	C O 24
En los autos testamentarios de D. José del Real, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito dei Cerro, por ante mi, que se notifique á D. Anselmo González del Valle y Somonte el auto que á laietra dice. Habana 18 de J ulio de 1870. Instrúyase á D. Anselmo González dei Valle y Somonte de la anterior liquidación de costas para que exponga lo que se le ofrezca; ft cuyo efecto hágansele ia notificación cu ires números de ia Gaceta oficial, y »i nada dijere dentro de segunJo dia, dése euenta.-Cáu-dido Ainz. José Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente.’ Habana veinte de ./ulio de loto. José Nicolás de Ortega.	C O 24
A consecuencia de la oausa criminal seguida de oficio por asalto ft D. Luis Caridad Marroquin y D. Celestino Careaga y asalto y robo á D. Francisco Betaueourt, I). Francisco Landiu, D. Juan Batista Dara, D. Mateo Kegil y D. Braulio Cnau, el dia primero de Enero de mil ochocientos Besen ut y uno, ha dispuesto por ante mi, el ór.JJ. Luis Eiio y Eüo, Alcalde Mayor do este parti-u?J.u^clal- convoquen por tres números de ia Gaceta oficial y por término de nueve dias, a D. J usto Díaz y D. Victoriano tíanchez, vecinos que fueren eu aquella fecha de la Ceiba del Agua, pura que ocurran ft la Escri-I bauia de esta cabecera a exhibir iasuma de doscientos ; cuarenta y ocho escudos quinientas milésimas que adeu- \ dan ai Estado per los derecnos y reintegro de papel que le ha correspondido en las costas causadas, eu la expre- ¡ sada causa y en las que fueron condenados de por mitad. Y para que tenga efecto dicha convocatoria | cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Han Cristóbal» ocho de «fulio de mil ochocientos setenta.— Andrés Fraga.	C O 24
Estatutos y Reglamento del B meo
Español.........................
Expedientes sobre el modo de formar |n» expedientas de expropiación. .
Ley de Forro-carriles................
Reglamento del Monte de Piedad.... . Real órden sobre documentos de giro. . Real Oédulu de d0 de Enero de 1S55.
Arancel de Costa» procesales.........
Estatutos para el régimen del Co'e-
gio da abogados..............
Ley »obre desvincul iciouesa civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes................ . .......
Ordenanza Municipal..................
Idem rurales.........................
Reglamento par» la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las se:vetillas
públicas........................
Idem para ios Arquitectos municipales —.................................
Instruí i u ;a ■ ia Administración de los fondos e propios y arbitrios. .
Reglamemo para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento..................
Reglamento del Cuerpo de. Bomberos. . Ineni páralos establecimiento» insalu
bies y peligrosos................ .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.....................
Idem de Beneficencia....................
1 lein para las casas de Salud....... .
instrucción Reglamentario dj lasf>r-mali ludes pura la llegada, circulación y saiida de grille de la
Isla...........................  .
Reglamento fiara la introducción de
trabajadores chinos___...._____  .
Real decreto dei nuevo plan de estudios..............................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capituu General referente al plan de estudios................................  .
Reglamento de la Universidad.........
Id. de la Escuela de Pintura y escullí) i a................................
Id. puta la previsión	de Cátedras__ .
Id. de iled ciña y Cirujín. . . .. ..
Jd. para aprendizaje de ai te» y oficios..................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice............................
Id. sobre el uso del pupel sellado...
Reglamento del papel de muitas.......
Instrucción para la cobranza admirjis-
tretira de hacienda.............
Id Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias Je infantería y cabullería.................
Id. para el Gobierno y régimen facui tativo del cuerpo de Sanidad militar...:...........................
Ley »obre látiro»................
Reglamento del Montepío militar......
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumpbr lo dispuesto en el reglamenio do
Montepío militar................
Reglamento puta el Gobierno de los
hospital«» militare»............
Id da Presidios............	... .
Id del Cuerpo de Sanidad militar.....
Id. prov sional para la formación do la estadística diminuí del rumo de
gueiru..........................
I I. para el Montepío de viudus y huér.-
f‘”OS...........................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando ?.-................... .
Idem para las exenciones dei servicio
mili tur........................
Formulario para los hospitales......
Manual del Veguero.................
Ordenanzas pura el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............
25
75
37¿
37¿
75
• •
50
87¿
75
75
25
37 J
50
25
75
37¿
37J
37¿ 37¿ 37 i
75
50
A LOS CAPITANAS DE BUQUES.
Barrióles de carne de vaca salada superior para rau-oho, se venden ft precio módico en la calle de Cuba nú-mero 88.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rleoy por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujla de Cfáulz, como remedio superior ft cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposas anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar, ft los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de LafFec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, hor-péticuH y todas las enfermedades de la piel, asina, flore» blancas’supresión de la inestruaeion, desarreglo do esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de ouantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina ft la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalft y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
ckaouacsda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
76 .. 75
.	25
,	50
,	75
.	50
En diez y siete pesos al mes me alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30.
Se participa que D. José Crespo no es ya
dependiente de la casa de cambio “La Polka,” de D. Manuel García Pericón.—Emeterio Zorrilla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Tai hannoch, capitán Red. spneladas 433, en -astre ft, Law-tan.—Pasajeros 7.
De b»ueva Yorh en 30 (lias fragata americana Ah-des, eapítan Davis, toneladas 234, con efectos ft Boada.
De Bilbao en 40 dias, brrea española Antonia, capitán Longata, toneladas 295 coh harina ft San Pelayo.
Salidas.
Para Orleans fragata inglesa Eríes.
Para Veracruz vapor inglés Tyn».
37¿
25
25
25
75
76
75
60
75
60
50
75
50
50
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana» las 12y llegará ft Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla ol 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	i)	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará, ft Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9*
9—	» de Baracoa y llegará- á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el H.
11—	»	de	Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la
: tarde por el muelle de Luz.
|
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Cí
Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm. de Caraoena y Cí
1 Santhomas: Lamb y Cí
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga., Jerfcz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferro], Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vi llagareis, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto, Villaviclosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiés, Santander, Villa-preBento, Torrelavega, Resinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Loroa, Caravaca, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol», ia giran en todas cantidades y ft cortay larga vista, calle de Cuba aúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demeetre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en Comandita de Diblgo Hondix y compañía.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo ^ue vence eu 31 del ínfimo, ft la calle del Teniente Roy numero 19 escritorio de los Sres Suarez Infante y Compañía, donde serán satisfecho» á su» legítimos tenedores, eu la inteligencia que pasado» ocho dia» ó sea lilues oelio del próvimo mes de Agosto, se harft entrega á la Comisión interventora do la venta y escritura, del importe correspondiente á los que no se hubieran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo á los acuerdos y la escritura de venta y par» que se pueda proceder ft ia chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdena» y J unió 23 de 1870.—Rondiz y Compañía.
CtiiniidiUa cubana de alumbrado de Gas.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro queft inmediaciones de Guanal a oa tienelestabTeoidoesta Compañía, ae avisa a: público para quelgs persouas quo deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de onceft dos, a ia Administración general de 1» Empresa, calle de Desamparado» número 28, eu el término de ocho dias, ft partir del de la fecha.
Habanu 23 de J ulio de lu70.—El Administrador dañera!.
Compañía general cubana tle navegación por vapor en .liquidación.
La Junta general de esta Compañía celebrada hoy teniendo eu consideración que se ha dado suficiente publicidad por los periódicos desde mediados de 1868 fi la liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegar ignorancia, habiendo trascurrido un filazo de dos años para redamársele lo que sea de derecho, sin haber ocurrido ni haberse iniciado en debida forma mas reclamos que por los débitos conocidos que arrojan los libros, acordó que se preceda ai inmediato reparto á loa señores accionistas Uel último resto disponible do los haberes sociales, equivalente al 9’633 por ciento del actual capital nodal, relevando ft ios Brea, que componen la actual Comisión Liquidadora, y han formado paree de la anterior,de toda responsabilidad personal y directa para ló futuro por las gestiones que han hecho por cuento déla Empresa, reasumiéndola la Compañía á nombre de la cual han operado y van ft terminar su liquidación ó sea sus accionistas de hoy ft prorata», según sus acciones; en el concepto, (le que si en todo tiempo surgiese alguna reclamación, no conocida ni iniciada flasia liora, ó ya rechazada por haberla creído sin derechos, deberá esto dirigirse contra todos y cada uno de los señores accionistas que hoy constituyen la Compañía, sin mediación de los señores liquidadores de la anterior ó actual Comisión que eesan en el cargo, ni directa y personalmente contra los éifados liquidadores, cualquiera (pie sea el derecito de que se crea asistido el reclamante para ella, pues quedan relevados de toda responsabilidad. Lo que se pone en conocimiento del público para los liues legales advirtieudo, á los señores accionistas, quo para ol 25 del corriente, euque estarán terminados todos los trabajos para ese reparto, se procederá ft él.
Habana Julio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadora, Luis B. Vignler. José F. Fouradona. José M. García de Lavin.
Compañía del ferro-carril cutre i'leu tu ego» y Villaclava.
Tengo el gusto de participar á los Sres. accionista« deesta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 S cuenta de las utilidad» que se obtengan en ei presente año, pueden desde est» fecha y de once ft dos déla tarde, pasar apercibirlo ft 1» Contaduría, situada en la calle (le Lamparilla número 22, esquina ft la de Cuba.
Habaua 10 de Julio do 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Compañía de almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de nueve del que cursa, se convoca ft los tíres. accionistas para 1» J unta general que previene el articulo primero, capitulo cuarto del Reglamento, la cual habrá de verificarse *1 dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, eu la casa calle de Composteia número 124, teniendo poí objeto el acto oir el informe de ia Comisión de cuenta^ del año pasado, juzgar ó inspeccionar los balances del que rige, y acordar io conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de lo« interesados para su puntua» asistencia.
Habana y Julio 11 de 187o. El Secretario, Bernardo del Riesgo.
DIVERSIONE*.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el domingo 24 de Julio de 1870.
A beneficio del actor D. Manuel Argente.
Se pondrá en escena el drama en cuatro actos.
El zapatero y ei Rey.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.