ï
¡orarlo ocurra á verificarlo deutro del plazo designado, pudiendo concurrir á esta Escribanía á instruirse de los antecedentes respectivos y siendo dicho plan como si-guei-Lt heredera dofta Basilia Otaro se adjudica por dos ui 11 escudos los esclavos Ignacio y Juan: La otra heredera dofla Catalina so adjudica asimismo los esclavos L¡-uo y Dolores por el precio de dos mil escudos en que fue. ron tasados: La otra heredera dofla Josefa se adjudica oor dos mil cien escudos los esclavos Clotilde, Marianas isidro: El heredero D. Mauricio se adjudica por mil ochocientos escudos los esclavos Vicente y Antonio. Y por Ultimo el heredero D. Miguel se adjudica por doce mil setecientas treinta y cinco escudos y milésimas el res to de los délos bienes consistentes en una vegacompuesta de una caballería y ciento diez y seis cordeles con sus fábricas y anexidades: once vacas, tres novillos, tres aflujos y otros varios animales y aves, asi como los aperos de la linca y el me-naje'de la casa, compromjt.éndoss á asegürar los haberes de sus tres menores hermanos nombrados ü. Ildefonso, dofla Feliciana y dofla Francisca ascedentes á dos mil doscientos once escudos cada uno y obligándose del mismo modoá entregarle á los demás adj lid icato ríos la diferencia que existo entre el valor do lo que se han adjudicado y su haber. Han Cristóbal veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga, O 7
Por auto del Hr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi en nueve del presente mes, se ha declarado iutestadoel fallecimiento de D. Maduel José Leonardo Guerra, vecino que fué de Quiviean, y por sus herederos á los que deban serlos según derecho, los cuales se convocan por este órden para que en el término de treinta días después del Ultimo auuncio, comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos, habiéndose presentado con tal carácter los hijosy nietos del Uñado, nombrados D. Manuel, D. José de Jesús, D. F’aus-tin. Dofla Marta de JesusDofla Marfa de los Dolores y los menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, D.1 Felicia, D. Vicente y DI Maria del Rosa-rio Guerra. Y para su pubblieacion en tres nUmeros consecutivos libro la presente. Bejucal Julio once de mil ochocientos setenta. Justo Baroua.	C 0
Por auto proveído por el4rir. alcalde mayor de esta Ciudad, an ,e mi este día, se lia declarado intestado el fallecimiento de doña María Palenzuela, vecina que fué de Batabanó, y por sus herederos á los que con arrdglo á derecho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta oficial, periódico de esta localidad y por edictos que se lijarán eu el pueblo del fallecimiento, para que los que se crean con derecho ocurran á deducirlo dentro del término de treinta días. Y para su publicación libro la presente. Bejucal 18 de 1870. Justo Baroua.
C 8
l*e ulicio.
El •». D. Nicasio de Navascuós y Alza, alcalde mayor dal distrito distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, en tres números, á doña Francisca Hernández, que en veinte y tres de Dicioulbre último habitaba en la calle del Consulado número 29; á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón uürnero uno, á evacuar un acto de justicia en la causa sobro la lesión causada á dofla Brígida Blay. Habana Agosto 2 de 1870. Francisco de Castro.	C O 8
101 Hr. D. Antonio Fernandez de Chorot, alcalde mayor de esta ciudad y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal formada por ocultación de varios revolvere y una pistola vizcaína recojidas euel ingenio de D. Pedro. Morales Armeuteros, se convoque por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial d ■ la Habana al maquinista inglés D JuanEllins, quoes tuvo empleado en dicho ingenio en Febrero del año próximo pasudo, para que dentro de quinto dias después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo con lo mandado expido la presente boleta para su publicación por el expresa lo periódico eu tros números consecutivos, Jaru-co Agosto primero de mil ochocientos setenta. José R. Cundamo.	C O 7
El Hr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, lia dispuesto en la causa seguida contra D, Cecilio lañes por hondas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á este, que la Exenm. Audiencia del Territorio se ha servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado en dichu causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero de Agosta de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
C O 7
El Sr. D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, as convoque por la Gaceta oficial eu tres números á la morena Mana del K isario ó María Luisa Ariosa vecina que t'ué de Casa Blanca, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evacur un acto de justicia en la causa formada por el incendio ocurrido en Casa-Blanca en veinte y siete de Febrero último. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu la Habana á cuatro de A {osto de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 7
El Hr. D. José Diz y R uñero alcalde mayor del dis-tritito del Pilar ha dispuesto por ante mí á consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Hagan la Grande eu la causa formada contra D. Pablo Ai-xelá por exesoq se cite por edictos en cinco números cmsecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Pablo Aixela para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de Sagua la Grande ít descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente en laHaba-na á 3 de Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez.
G O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos de D. Pedro Han Román y Lloredaque falleció el cinco de Junio del corriente afio para que se presenten en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia, apercibes de parales el perj uicio que haya lugar si así no lo verifican. Habana Agosto 3 ue 1870. Por mandado de su señoría. Antonio Ramírez.
O O 9
El señor alcalde mayor del distrito ha dispuesto que por tres uiluniros consecutivos ile ia Gaceta, se convoque á los morenos Melitou, Celestino, Histo Congo y Matilde Otero, em incipados con el lin de que se presenten en la escribanía del actuario calle de Han Ignacio esquina á Empedrad >, para hacerles unauotideacion en causa criminal. Habana Agosto 2 de 1870. José A. Porto-carrero.	C O 9
Hr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dal distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se couvoquo por la Gaceta oficial eu tres numero» á D. Vicente Ferreira; que en veinte y seis de Mayo últim > era vecino d e la caüo Ancha del Norte frente al Cementerio, á fin de que comparezca á la mayor brevedad en el juzgad > calle de Chacón número uno á efecto do evacuar un acto de justicia eu la causa seguida de oficio sobre el hurto que dice le hicieron. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á29 de Julio de .1870. Francisco de Castro.	C O U
El Hr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, en los autos del coucurso de don Francisco Javier Berual se ha servido señalar el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana, para que reunidos todos los acreedores á dicao concurso en el juzgado, sito en la calle de O’Relly número cincuenta, procedan ála eleceiou de síndico en lugar de don José luda, apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerden los que asistan cualquiera quesea su número. Y para su puolicuaion eu la Gaceta oficial de esta ciuda I lioro la presente. H abana Julio 21 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 5
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se «olivo píen a don Pascual rouaguiUo y don José Rosendo Gutiérrez, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan eu eljuzgado áevacuar un acto dejusticia en causa caminal. H ibaua Julio 20 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	C O 5
^El Hr. D. Nicasio de Navascués, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por aute mi, na dispuesto se cou-vo jue por la Gacetaofieialen tres números, á D. Ramón Bravo, ú lin de que .1 la m tyer brevedad comparezca en uljuzgaio c tile ue Cuneen nú aero uno á efecto de eva-cuur un acto de justiciu eu caus i de o.icio. Y cnmplieu-ilo con lo m tuda lo llórela presente eu la Habana 30 de Julio de 1870. F’runoisco de Castro.	0 0 5
lí i dispuesto el señor alcalde mayor de esta ci udad se convo jos por medio del presente y por tres números consecutivos de la Gaceta odeial á L>. a Natalia Arriera y á una señera nombrada doña Fauia que vivía con la primera, pura que eu el término dequmoo din después
del último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada CüLitra.1). *fLij.ii jvX irtiuoz i?u.ij.oj pjr golptíá á. JD. ^ M&-ría Arnera. E cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal 2¿ de julio de 1870. -Justo Baroua.
EIS'. D Nicasio de Navascués y Alza, alcalde "mayor del distrito de ia Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convo iue por la Gaceta oficial eu tres números á D. José María Auguera, vecino que fué de la calle ’de la Halud eu el presente año, ó á su apoderado caso de haberse ausentado de esta isla, á fin de q ue á la mavor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Chacón número uno con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa de oficio. Y cumpliendo coa lo mandado libro la presente eu la Habana 30 de Julio de 1870. Francisco de Castro.	q q
El Hr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Andrés hitjar y Cortey, eu virtud de exhorto del Juzgado de Ouhhajay, librado en los autos del intestado de Di Isabel Calvo, ha dispuesto por ante mf, se convoque por tres húmelos de la Gaceta oüeial, á D. Vicente Quesada á fin de que comparezca en este J uzgado den tro de quinto día y eu horas de Audiencia, para hacerle cierta notificación que se recomienda en el mencionado exhorto — Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta.
Antonio Mendoza.
0 04
D. Lulfi Elio y Elio, alcalde mayor de este partido ju-dicial.’se convoque por tres números consecutivos de la Gacotá'oficial y por término de nueve dias al expresado D. Pedro Rodríguez pura que ocurra’ á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento diez y nueve escudos doscientos cincuenta •milésimos, qu .leuda al Estado por los derechos y reintegro de pa, -! que le lian correspondido en las costas causadas en la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la prese ti te en Han Cristóbal 22 de Julio de 1870. Andrés Fraga. C O 4
A consecuencia del incidente á la testamentaría de don Pedro González y Diaz para trarar de la tutela del impúber D. Ricado Blas González y Cepero, ha dispuesto por ante mí el Hr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias á don José Antonio Cepero, para que ocurra á esta escribunía de mi cargo á exhibir la suma de ochenta y un escudos doscientos cincuenta milésimos'que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que de han correspondido eu la» costas causadas en el expresado incidente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo inundado libro la presente en Han Cristóbal á 21 de Julio de 1870. Andrés Fraga.
C O 4
Kl señor alcalde mayor interino del distrito de B» leu, por ante mi ha dispuesto, se cite y emplace á do n Aureliaiio Medina Hernández, para que dentro de la mitad del término de nueve dias, comparezca en eljuzgado y por unte mi á contestar la demanda de tercería de mejor derecho, establecida por la sociedad del Banco-Industrial, á catorce acciones do la Compañía de alumbrado de Gas de la Habana, embargadas por la sucesión de don Ramón de Medina y Rodrigo y don Manuel de estos apellidos. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana Julio 12 de 1870. Joaquín Lancts.
O' O 4
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Hagua la Grande ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Merced Camacho para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á presentar á su esclava Coleta para evacuar un ucto dejusticia. Habana Julio 29de 1870. MateoG. Alvarez’
C O 4
D. Nicasio Navascués y Ayza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. { José Quintana; natural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un años para que dentro de nueve dias, se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se le formó en unión de D. Félix García de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo, por valor de medio peso á D. Ramón Haldívar estando en la Cárcel de esta Capital apercibido si no lo verifica de que se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal liara que con ellos se entienda dicho trámite y todos lo» demás que ocurran. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio Navascués. Por manda-de su Hría. Francisco de Castro.	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES ft BE AGOSTO DE IRTO.
GACETIN RELIGIOSO.
Vlérnes. Nuestra Señora de las Nieves y San Enfigliio, obispo y mártir.
HABANA ti DE AGOSTO DE 18TO.
Orden de la Plaza del 4 de Agosto de 1870.
Retreta en la Plaza de Armas, Regimiento Artillería á pié.
Hervido pcira mañana.
Jefe de dia <1 C’< mándente de Cftzudores á Caballo de la Reina, D. Javier de Obregon.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 7? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares de Voluntarlos.
Idem en Jesús del Monte, 21 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. lii-cardo Guzman, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovés, de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
-r. iíV consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Pedro Rodríguez, por hurto de un caballo de D José buarez eu el año de 1861, ha dispuesto por ante mí el Hr.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Lázaro Chavez. Hol 67.
Tercer distrito. Ledo. D. Franc.sco R. Rodríguez, Manrique 71. Sr. D. Gabino J. Barnet, Aguila 62.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien ulternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de lleneflcencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. Hr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Hr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bl&s Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras DI Marta de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepciou de la Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Hr. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
E 1 Empleado de Hacienda por Gragi-
lenar..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo íi........................
Bando de Buen Gobierno.... .........
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ............................
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria..... .
Cédulas sobre privilegios de invmtos
ariisiicos........................... 50
Estatutos y Reglamento dei Banco
Español...................1....
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación. ....	25
Ley de Ferro-carriles.................... 7§
Reglamento del Monte de Piedad............. 37J
Real órden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1865.
Arancel de Costas procesales............	75
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados................
Ley sobre desviaoulacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes............................ 37£
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales...............................   75
Reglametuo par» la tramitación y resolución de los expedientes gu-bei nativos sobre las seivenúas
públicas............................ 05
Idem para los Arquitectos munioiim-
'	les..........................‘
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
6	
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	76
	50
•	25
	50
1	...
	25
	75
	37J
.	
1	
	75
1	
•	50
	37¿
	76
	75
	25
	37 i
	50
Reglamento para la Sindicatura............
Ley de Ayuntamiento......................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................... ....
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio............ ••••
Idem de Beneficencia.....................
Idem para las casas do Sulud..............
Instrucción Reglamentaria d) las formalidades para la llegada, circulación y salida «le gente de la
Isla.................................
Reglamento pura la introducción de
trabajadores elimos...................
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................  1
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios................................ .—
Reglamento de la Universidad.............
Id. de la Escuda de Pintura y escultura ............................   .
Id. pura la provisión de Cátedras........
Id. de .Medicina y ('¡rujia..............
Jd. para aprendizaje de artes y oficios ._______________.....................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén dice.......... u_.	-	1
Id. sobre el uso del papel sellado........
Reglamento (lid papel de multas..........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda..................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............ 1
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería................. 1
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad millar.................................    1
Ley sobre leliro»................    ....
Reglamento del Muntepio inilitur.___....
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................ ....
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares.................
Id de Piesidios.................. .......
Id del Cuerpo de Sanidad militar..........
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
gueira...............................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos.....................................
Id. paru las milicias Urbanas de Fernando 7.°.................................
Idem para lus exenciones del servicio
militar..............................
Formulario para los hospitales.....	1
Manual del Veguero.................. 1
ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia....................
Reglamento provisional y plan de alimemos para los hospitales inilita-
25
75
37¿
37¿
37¿ 37¿ 37 ¿
75
50
75
75
50
75
50
31i
25
25
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
2.5
75
76
75
50
75
50
50
75
50
50
rus			 Reglamento de Telégrafos		1	/o
Reglamento para > 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas			50
Real Cédula para los expósitos			25
Dibujo lineal por Foxa		...		75
Sistema métrico decimal por I>. Pelayo Gonzal«/.		1	
Arancel de Aduanas				50
Apéndice al Arancel			25
Derechos ad-valorem			25
Ley de desaucio		• • • «	25
Reglamento para la revista mensual udmiui8irativa		1	
Jurisprudencia de Clases pasivas, c¡* viles y militares			1	
Juegos de estados para los Síes, Cu
ras.
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo de población................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales....... ......
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hastd 1800, cu a to-
1110.
50
12¿
25
25
2 50
I i»'1	; i I
1	:* <	k -	¿
o 11 ;i I : i	ll/.M lo 1 (‘.(till I 11111 ion III ¡i.
t-¡al y de comerco >mi hsl i.-i.i lui das venia en el ilespiodu> '• s1 1mi|iimii1:< i >•
in< . <n ■ <•> ! .. I (» i. 11 di ‘
Manuai dai ilacandaJj
iSegíin las ill* m* t*•* * **i■ *.i me* enera nnr hállase venir i •¡•iweiX estai) tupíenla
AVISO.
Desde lioy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Marca de carruajes de Guanabacoa.
Señalado local para la marca de carruages en la calle Real de esta villa, entre las del Obispo y Han Andrés, se avisa al público para general conocimiento seguu está dispuesto.
Guanabacoa 28 de Julio de 18.70.—Salvador Masip.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A LO3 CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba nú-m ero 88.
PRUEBEN y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHAGUACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 11«, entre Amargura y Teniente Rey.
20— 21 — 21— 23— —
26—
KOI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de la» isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Clrujía de Cádiz, como remedio superior á cuanto» depurativo» se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo» que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad- J quirido 110 solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república» . hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-, páticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la inestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 3o en la botica de Han José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
JARABE
"PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN D. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa- ( ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las en fernieda-des del pecho._________________________________
Empresa de vapores españoles corre«» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAH POR EL NORTE DE HANTO DOMINGO.
Orden de. viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuavlt el 20.	^
de Nuevita» y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa ul 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25, ile Puerto-Plata y llegará á Mayagüez elfo de Mayagüez y llegará á Aguadilla el a;
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	»	de	Puerto-Rico y 1 lega rá á .San Tilomas el ¿
Retorno.	.
2—	Saldrá do 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ei,
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el f
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	n	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6
6—	11	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8."
8—	11	do	Cuba y llegará á Baracoa el 4).
9—	11	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	11	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	11	de	Nuevitas y llegará á la Habana el ijj^
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres <le 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y 0? Hauthomas: Lamb y C*
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Hr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calla de San Ignacio número óG,
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde v llemra á Nuevitas el 4.	K ”
4—	11	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	11	de Gibara y llegará á Baracoa el G.
6—	n	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	11	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10
10-	»	ile Santo Domingo y llegará Mayagüez elit
11-	..	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11 ‘
11—	n	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	11 de Puerto-Rico y llegará á S. Thoma» el 12
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	1. De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	.1	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
19 -	11	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el i¡0
20—	11 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 "
22	-	n	de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23	-	11	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25
25—	»■	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cé Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Gtuebra hermano»
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeeua Sauthcunas: Sres. Lamb y Ci
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio adinero 56.
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL.
PUKR.T0 DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Gov. Marvin, capitán Mac-Qay, toneladcs 449 con ganado á Cabargas.
De San Nazaire y Santhómas en 19 dias, vapor francés Guadalupe, capitán Hareneder, toneladas 932, eon efectos á Caro.—Pasajeros 28.
De Nuevitas eu 3 dias, goleta española Margarita Antonia, capitán Matrero, toneladas 83, en lastre al Capitán.—Pasajeros 6.
De Cádiz en 39 dias, bergantín español Eduardo, capitán Ramirez, tonsladas 266, con frutos á S. Izquierdo. ..-Pasajeros 7.
Salidas.
Para Santander fragata española Pombo.
Para Nueva Yorli fragata española Centro de Es-portacion,
Para Cabo Haieras bergantín americano L. T. Sto-her.
Para Barcelona bergantiu español Pelayo,
Para Nueva Yorg fragata española Juanita,
Para Panzacola goleta americana Dawu.
„„m8o\íe Madrid. Barcelona. Valencia. Cartoírena. Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Onis, Infio3to, Villaviciosa, Riva-dosella, l.uarcu, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, tóuu Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid .1 átiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cioza, Muía Espiuarco, lacla, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija’ Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixols, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
ÍSOClKDADKS AMoNIMAS.
Compañía de Almacenes y Banco de Kan José.
No habiendo tenido efecto la junta general convocada para el 26 del que rige, por falta de asistencia de loa Sres. accionistas, el Sr. Presidente se ha servido señalai nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo í á las 12 de su mañana, eu la casa calle de Compos tela NV 124, teniendo por objeto el acto oir el informi de lacomisi«u de cuentas del año próximo pasado, juz garé inspeccionar los balances del que rige y acordar 1( conveniente acerca del dividendo semestral. Todo k que se poue eu conocimiento de los interesados para si .puntual asistencia; advirtiendo que el acto tendrá luga cualquiera que sea el número de los concurrentes eu virtud de serla seguuda convocatoria. Habana 1 Julio 27 de 1870.—El Secretario, Bernardo del Riesgo!
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Julio de 1870.
ACTIVO.
Caja:	,
En metálico.................$ 404993 ...
En billetes del Banco Español. 214425 ... En el Banco Español en cuenta corriente................. 107840 58
Cartera:
Vencimientos á 8 meses.....$ 109700 22
Idem á 6 Idem............... 29124 17
Idem á mas tiempo........... 113700 85
Obligaciones vencidas....... 437300 11
$ 727258
689885
Créditos varios:
• -
Préstamos con hipoteca.....$ 2292404 48 j
Saldos de varias cuentas en suspenso......................... 36591	77j
Créditos aplazados con escritura......................... 117112	23
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados............ 7341	81
Cuentas corrientes con interés. 72675	50.
Corresponsales............... 247306	34
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................$ 5053216 46
Idem de finca urbana.......... 80000 ...j
Idem de esclavos y asiáticos... 42075 57 Acciones de varías Empresas.. 394952 50
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases.........................$ 124304 46;
Intereses pagados............ 62017 73
2773432
5570244
186322
$ 9947142
PASIVO.
58
35
13
Accionistas por 14000 acciones. Reserva.......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes «n cuentas corrientes...................$ 1035966 76
Dividendos por pagar.......	12664 50
$ 7000000 339349
1048631
Obligaciones à plazo................¡ 1178125
Depósitos con interés.................I 39668
Productos:
De Almacenes............$ 286171 06
De descuento 6 interés...	55197 34	341368
;$ 9947142
73
26
39
40
78
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente médicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para ensenarlos y también ft piso.
Nota U Existen eu loa almacenes de esta Compañía 110.014 cajas de azúcar, 939 bocoyes de azúcar m bado, 2.360 piezas de maquinaria, 3.094 bultos de ferretería, 71.492 sacos de huano del Perú y vanos otri
Nota 21 Se deja de hacer abono por interés sobre préstamos con hipoteca.—El Director Miguel Antoni Herrera.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.