kdoporaut.nlee.te dia. Si lo lutee ae le ^enKi^ UaU, y du otro m.l> sa »->g urtu loa auto» en n-trouiia bwàu loaektn^fli^tenef^j otsfcf+àn- èn l»'-«*!» doá del Jugado,- paHVrtdole el perjuicio c "
C ,enfu »go» »Jtiem’ir» 1 ) Je 1S7 J. L R» G- * su mandado José J. Beranguer.
Doctor 15. Antonio fio de Carrion,
»uatltuto dot distrito de UU.itedral de esta capita . o cite mi tercer edicto, otto, U*.u> y tábaa (Jarcia Chille, natural y vecnio doeata, »oltejo, Comercio y de veinte y ocho <*ñoe, para que dtpt nueve día» se presento en el JWSSridt» 4 abonai la multa
consiguiente. Muflo/. Por -E 27
alcalde mayor
de cien escudo* que de han »ido impuesto» por la «upc-riorUlad, eu la causa <iuo »0 e tfirnió por l>enda» ft G. Francisca Jiuiouez, apercibido de lo que Habaua Setiembre veinte de mil ochocientos setenta. Carrion. Francisco de .Castro.	E ( ) --
nr d. Auteuio Fio de Uaariou, Alcalde mayor interino i’iei distrito de la Catedral etc.—Por esto Kunda carta de edicto cite, Hamo y emplazo «1 asiático Waldo Wabon, conocido, por Agustín, natural de Canten vecino de esta soltero, colono á cargo de don A...tonto Dorta, de estatura alta delgado, color blanco pulido, visto pantalón rayado color oscuro, camisa azul y sombrero de jipijapa, 4 fin de que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «® lesigue por hurto de prendas y dinero 4 don Juan Bazaday dou Rafael Joglar, seguro de que si io hace se le administrar á justicia y de lo oontrario quedar« incurso en las pena» que la ley le se señale. Habaua once de Setiembre de mil ochocientos setenta,— Antonio Pío de Garrían.-—Por mandado de su Srla.—M*nuel 8, Segovia.	E O 20
Dr. D. Anteuio Pió de Carrion, Alcalde mayor ínterin i del distrito d» la Catedral eu esta ciudad etc.—Por
esta mi tercera carta . de edicto y pregón, cito, Item > y em ilaz i & U. Gabriel Arias, natural de Canarias, soltero, practicante de Medicina y de veinte y tres años de ,_eda 1 a I). Allt mió. Lago, natural da Gaitera, Viudo, sastre y de cuarenta y nueve añosy-y & D. José Valúes BLibio cuyas generales se ignoran, 4 fin de que en el término de nueve días se presenten en el juzgado calle de Cuba nilmero tres, con objeto 4« evacuar un tóto de judíela en
;'<>b OUp oh í	• riOIC* J\ k M*. *-*.
A consecuencia del Juicio de conciliación quo Don Primitivo Blelu, propietario, vecino de la calle de-O’Rei-llydtttmeré 56 apoderado de laSra. Doña-Jtosalia Gómez dtrSahtos ipuarez establece á doña Amalia Sánchez de la Cuesta, profesora municipal que fué en la Calzada de Bdlascoai® entro las de Sau Luis Gonzaga y Real de la 8alud sobre el pago de rentas caídos de un terreno en jestis del Siente y para que forme escritura dei censo do dicho terreno; é ignorándose la residencia actual de esta el Sr, Jcd*. Simpudo Zoquetea, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús Marta ha dispuesto se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pai a que á ¡primera audiencia,después del último anuncio se presenté á contestarla referida demanda, apercibido ensu defecto duqu■> se liaré por evacuado el actoásu perjuicio, y condenada eu la multa correspondiente. Y para su insercidn libro la presente en la Habana á 20 do ¡setiembre de-1870.—Francisco Angulo, Secretario. -¡ : •	? . i i	.;,,	i«	-C' <¿7
D, José Diz y Homaro, alcalde in»yor del distriso del Filar, ; Jfc\jr el pres^ní^ so cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho á horadar á l>.‘ l’.'an-císca Suarb/.y Pren y Di Tomasa y Di Rosario Fren y Suarez. naxuralei de esta ciudad, vecina» que fueron de a misma, Jas cuales fallecieron enveintoy uno de Agosto de inil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro do Abril ifejuii ochocientos sesenta y nueve y veinto de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, pura que dentro de U-oinla dias contado» desde la última pubiieaoían comparezcan á deducirlo en esta juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiustetato por ,1a escribanía de D. José A. Portocnr-rero; si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo .contrarío se seguirá adelante óu la actuación parándoles el perjuicio consigiuenie. Habaua cinco de Agosto de mil ochooio.Vtos setenta, José Diz y Romero, Por mandado, de su señoría, José A. Portocaurero. Y para su publieaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C l 1
KiBAl t 23 DE SETIEMBRE BE 1810.
Facutf'ivhí¡ de semana: Primer distrito. Ive habiendo número suricieutó de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota
5Q.--D. Jorge Ledo, Velasoo Y.
Tercer-distrito. Sr. D. Gavino J. Barner, Aguila 02.—D. José Rafael Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito. D. Mi guel Rivas, San Rafael 92,— D. Francisco Ramón Rodríguez, Manrique 71.
quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.	.	,,
hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr, D. Blás Pedroso, voeul de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira y Di,Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el 8r. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atilauo Colomé.
PARTE MERCANTIL.
PUKlíTO DE LA HABANA.
Entrada« de buque».
No hubo.
la caus* qu» se le» siguetee allanamiento y riña: ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se leso irá y administrará justicia ó de lo contrario se Jes declarará re-bddesy contumaces ó lncursos en las penas de la ley, Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana ¡Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Antonio. Pió de Carriou. Por. man lado de su Bija. — Francisco do Castro-	E O 24
Don Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial de 8au Cristóbal de los Pillos etc.-Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Manuel Gouzalez Cocina, hijo de D. Juan y D3 Juana, natur*l de Córdoba, vecino de la Habana, de oficio zapatero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias ilespues del Último anuncio se presente en la Cárcel Nacional de este pueblo á des-earg irse de la culpa que le resulta en la causa criminal quede oficio se le sjgue en unión de JA Ramón Lopsz perez, el hijo de este D. Rainon López Siverio, por fabricación y expendio do monedas falsas, cieto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde j contumaz é inourso en las ponas de la ley. San Cristóbal Setiembre 1¡ de i870. Luis Ello y Ello. Por mandado do su señoría, Andrés Fraga. Y para que ten ga ofecto su public iciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la oapitai, libróla presente en San Cristóbal Setiembre 18 de 1870. - Luis Elio y Elio. Andrés Fraga.	E O 24
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur detesta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marreroy á ü. Antonio Duurte, cuya» generales se ignoran por hallar.»« prófugo», para que dentro do nueve din» contado» desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu lacausaque se le» sigue por hurto da caballos; seguro» que si así lo hicieren se le» oirá y admiuistrarájusticia y de 1> contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes lo» estados del juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demos trámites de la causa. Matanzas Setiembre quince de mil ochocientos se-teuta. Sebastian de Cuba». Por inanda lo de su señoría. Manuel Zambrana. Es copia para su publicación por tres números do la Gaceta oficial do la Habriia. Matanzas fecha ut supra. ManuellZambraua.
E O 25
Dr. Don Áutoniq Pió de Carrion Alcalde mayor interino dol distrito de la Catedral pte. Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y .emplazo. & don Ramón de Bsruete, Tesorero general que fué de Hacienda & fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa form ada en averiguación dei autor de la falsificación de un pagaré otorgado por don Juan María Molo por valor de diez mil cuarenta escudos, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de no, quedara incurso en las psn is de la L»y. Habana Setiembre 17 de 1870. Antonio Pió do Carrion. Por mandado do Su Señoría. Manuel 8. Segovia. "	E O 25
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Fernando Rodrigue/ y Sisneydel, hijo de D. Juan y D. * Juana, natural de esta ciudad, vecina de la calle dej Castillo número ocho, de veinte y tres ttúoi, viudo de oficio calafate y con instrucción, que fugó en ia rn iñana del catorce ue este mes al ser conducido del Castillo de la Punta alj Hospital Civil, á fin de que dentrode nueve diassa presente en la Cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa contra él fórma la por hurto de trescientos ochenta escudos á D. Fraiieisco EscagadO;-si lo hiciere se le oír i y ad.niuistrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y coatuinftz. íjoc así lo tengo mandado en dicha causa. Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por maullado de su señoría. Alejandro N uflez.
E O 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ai pardo Manuel Ruanes Valdés, para que en ei carmino (L nueve día» contados .desde eita fucila se presente eu este juzga to á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto d» dinero y prendas al asiático Alberto Palomino, vecino de la calza ia def Monte número ochenta, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y Administrará cumplida justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumís incurso en las panas do Ja ley y por bastante» los estrados del Tribunal para los ulteriores trámite.» de esta causa. Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandad > de su señoría. Mateo Gv Alvarez.
EO 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia á consec uencia de exhorto del juzgado de Bejucal en incidente á los autos seguidos por D. Juan de la Cruz Ibarrando contra D. Duis Oliva en cobro de pesos de menor cuantía form ulo á instancia de D. Juan Gis-per y Pagés representante de su esposa doña María de la Cruz Hernández sobre desembargo de la esclava Alejandra, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ála expresada Cruz Hernández para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de San Ra-lael número treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto deque evacúe cierto acto de justicia. Habana 14 de Setiemore de 1870. Crsulo Dobal. CU 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Ana Valdes consorte de don Lino Castroverde, que se dice habita en la calle de la Misión, barrio de Jesús María para que dentro de 'quinto dia se presente en este juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, de once á doi á dos de la tarde con ei objeto de que evacúe cierto gcto de justicia á consecuencia' de un exhorto del juzgado de Bejucal A consecuencia de la causa
malillas.
—

£**<	Ue oficio.
EÍ seflor, alealde mayor del distrito de Jesús María, por ante mi, fia dispuesto eu ia causa seguida contra D.
B iriqléiufe Manrique por hurto se convoque en la Gaceta afiela! á B. Pedro Bravo, vecino que fué da la calle dei Rastro accesoria A; para que el segundo dia posterior al última anuncio comparezca eu el juzgado, calle de Aguiar número diez y siete,á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre veinte y quo do mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	O O 27
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belén á virtud de exorto de Bayamo ha dispuesto por ante mí que por tres númsros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Perez, Comisario de Policía que fué efi aquella jurisdicción á fin de que concurra á este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo io mandado libro la presente eu la Habana á quinao de Setiembre de mil ochocientos setenta. Por mandaed de sq Sría Juan Francisco Rodríguez. ; G O 2g ,^¡íA coásecuencia de las diligencias que se practican para el cobro .de ios derechos úel estado, ha dispuesto por aute mí el Sr. D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de esto partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias á D‘.1 Asunción Rivero, para que acurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de diez y nueve escudos quinientas milésimas que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido,en las costas causada» eu los autos civiles que en el año de mil ochocientos sesenta y tres le siguió ,D. Francisco Sánchez sobre .cumpliente de contrato. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente en San Cristóbal á 14 de Setiembre de 1870. Andrés Fraga.	C O 27
A consecuencia de las diligencias que se practican para el oobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis ElioyElio, alcalde mayorde esteqiartido jiulicial se eonvqqU© por tres númaros de la Gaceta Oficial y por; término de nueve dias, al pardo Miguel Mesquias, para que; ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento sesenta y seis escudos que, adeuda al Estado por los derechos y reintegros de papel que ¡le correspondieron en las, costas causadas en la causa criminal que se le siguió en el año de mil ochocientos sesenta y uno por hurto de cerdo». Y para que tenga efecto dichapublicacioa libro la presente eu San Cristóbal á 14 de setiembre de 1870. Andrés Fraga.	(.i O 27
A consecuencia de las diligencias que se practianc para el cobro de loa derechos uel Estauo, ha dispuesto por ante mí el Sr. JA Luis Elio y Elio, alcaldo mayor de este partido, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por.término de nueve dias á D. Vicente Malagon, para que ocurra á esta escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento setenta y cinco escudos, setecientos,ciucuenta milésimos, que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu la» costas causadas en ia causa que se le siguió en el año de niil ochocientos sesenta y tres por rapto y estupro á doña Concepción Hernández. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseete en «aíi Cristóbal á catorce de Setiembre de 187(3, Andrés F’raga.	C O 27
juzgado de Faz del Pilar, El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de paz de este distrito ha dis-púesio se convoque en tres números de la Gaceta oficial a D. Benito F.errás y Alvarez, natural de Canarias, soltero, jornalero de cuarenticuatro años y vecino que fué de iaealle de la Gloria núm. 225 para que á las 8 de la mañana del veinte y siete próximo se presente en la Sala de Audiencias del juzgadosito en ia calzada de San Luis Góüzaga núm. 8, á celebrar él acto verbal dispuesto en Ja causa que se le sigue por injurias y amenazas a doña Merced Serrano, apercibido de que' se fallara en rebeldía si no se presentare, y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana 19 úe Setiembre fie mil ochocientos setenta. El Secretario. Juan Francisco Trélles,	C O 25,
A consecuencia de las diligencias que se practican para el oobro de los derechos .uel. Estado, 4ha dispuesto por ante mí el Sr. JA Luis Elio y EHo, .alcaide mayor de esté partido judicial se cou voque pm tres ,número» de ia Gaceta oficial y por término de nueve .dias ul asiático Bautista de la dotación que fué de, potrero Alamo de D. Julio Durege, para que ocurran á esta Escríbanla de mi cargo a exhibir la suma de trescientos diez y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido, en las costas causadas en la causa que so le siguió en el año de mil ochociont s sesenta y uno por heridas á D. Cários Auvoin, 13. José y D. MarcialGuz-man y el asiático Celestino. Y para qee tenga efecto dicha publicación libro la presento en San Cristóbal á 14 de Setiembre de 1*7(3. Andrés Fraga. C C 25 El Sr. alcalde mayor dei distrito Uoí Cerro, por ante mi ha dispuesto quo por tros número» da ia Gaceta oficial de eitaoiu la isoconvoque áun,tal 13. José P’jrnau-doz, cuyo paradero y demá» gouoralos se ignoran para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto (1a justicia. Habana Setiembre 2(3 de 187(3. Ldo, Luis Rodríguez.	C O 25
El Sr. DoctorJ3. Antonio Fio de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que en tres números seguidos se soliciten ios parientes del moreno Francisco Fernandez, marinero que era de la barca española “María Victoriana”, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado a manifestar si quieren ó no nacerse parte en la causa formada por el fallecimiento de dieno moreno ocasionado á, consecuencia de la caída que sufrió á bordo del mencionado buque. Habana Setiembre quince 'de'mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
CU 25
El Sr. D. Antonio Fio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres núme-
_________ ros A los parientes mas cercanos del moreno libre José
-	. r .	, consecuencia de la causa fine se •Mariá Feñaiver, de cincuenta y ocho años de edad á
sigue contra doña Amalia Salazar y el referido Castro- i «u ,ife nueá la mavor	»¿Ti',
verde por hurto de prendas á'du./josé María Moron, |
Habana 14 de Setiembre de 187(3. Ursiílo Dobal.
ARANCEL
de los derechos que por importación de género« y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los domas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas v Manzanillo, en casa
4f	■■■■,*
de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Sres. Colectores* de Aduanas.
Fara Falmouth bergantín uoruego Insulau.
Fura Baltimore bergantín americano Wenouali.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breve» dias, el bergantín español Espora tiza, capitán Verges. Admite carga á Hete. De mas pormenores impondrán su» consignatarios, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Empresa de vaporea españole» correos de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMING A
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	u	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	u	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	ii	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	i>	de Puerto-Plata y llegará á Mayagua/ el 28.
28— ii do Mayagüez y llegará á Aguaailla el 28.
26—	i> de Aguaailla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-RicoyllegarááSauThomaiel28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. 8—
4—
5—
8—
8— filo—
11—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilk el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
(le Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará á Gibara ol 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevita» y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Coniioion de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Villaclara, Remedio», Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2. Tercio de Guardia Civil, quo deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger su» recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4^ Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zidueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Reeibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta laa tees ils la

Obiigocioi es y garantías para eleuniplimicnto del contrato.
. 5‘ Lo».propoiicio ui sj htíia »'.i pUeq> aj/ra 1 >, con oblea y lacre, expresen 1> en su re»pil i isu obj >t i, redactándolo con arreglo al ni > lelo, puente al pié de esta» condiciones y se eu tragará ó dirigirá al Exo.n >. Administrador General; ni a imitiénlose ajuelloi cuya entrega no tenga lugar una hora autos de It señalada para la subasta.—Fita se adjuiieará A la pirsnua que haga la proposición mu ventajosa; siempre qua la pro-p jsiciou sea oalifl;xda de conveniente, ¡t juicio do k Junta que presida el remate.
63 La entrega doim hacerse por mitades en la Habana y Matanzas, en les patios de la Compañía, api lado y acondicionado según «e ha acostumbrado en estos punto»; siendo de cuenta del contratista cuanto» gastos se originen hasta entonco».
73 El carbón se posará eu los patios de la Compañía siendo de cuenta de esta io» gasto» del p >so, en el que intorveudrá el contratista por sí ó por medio de representante autorizado; ó po,Irá adoptarse de o j non acuerdo otro medio de peio, si fuere para ambas ai a» oon veniente.
83 Como garantía del cumplimiento del contrato depositará el contratista la cautida i do un peso por tonelada, ó sean seis mil peso i en moneda corriente ó eu otro» valores que para la Compañía sean aceptablos, ou la Tesorería de esta, cuya suma será devuelta al contratista con el importe de la última partida quo entregue de la cantidad contratada.
93 Las entregas de oarb >n principiarán á hacerse efectivas en todo el mes de E tero próximo, debiendo estar completa la cantidad contratada á fine» de Marzo subsiguiente.
1(3. En el caso do no dar cumplimiento á la condición anterior, sea cualquiera la causa ordinaria ó extraordinaria, prevista ó imprevista que lo impida, la Compañía llenará ia faltada entrega, comprando el carbón que falte al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y además este indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	En el caso de fallecimiento del oontratiati* cumplirán este contrato lo» herederos teniendo derecho, en caso contrario la Compañía á inoautarsa dai depósito.
12.	El abono se verificará por la Comptefiia al contado prévia liquidación y conformida i de ambos contratantes, haciéndose los pagos en moneda corriente.
13.	Cualquiera dificultad que oourra en el cumplimiento del contrato, que n > esté ya prevista, se dividirá por tees amigables componedores, uno de loa cuales será nombrado por el contratista, el otro por la Compañía y el tercero por ambas partes, eligiéndose el tercero antes que los amigables componedores; el fallo do la mayoría de loa cuales será inapelable para ambas parte».
Modelo de proposiciones que ss olla,	r
D......... vecino de la calle de „... número. ....... por
propia y exclusiva representación [ó á nombre de D...
ó de tal Compañía 6 Bociedadj para lo que se enouentra competentemente autorizado haoe presente que impuesto del anuncio para kadquisloiou en públicaBubas-ta de seis mil tonelada» do carbón de piedra, publicada
Í)or la Compañía del Camino de hierro de la Habana, pn o» periódicos de esta ciudad, y del pliego de condiciones que en el mismo se expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad de carbón con estricta sujeoiou ft las condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relación, al precio de..... (en letra) por to-
neladas.—Fecha y tiran del propone uta. — fiaban i Agosto U de 1870.--E1 Administrador general, Rafael Clavija._________________
ConsignqtqriQS,
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Bres Gutierroz Blunio».
Aguadilla: Bres. Amell, Juliit y C.‘
Puerto-Rieo: Bres. iriarte y herm. de Caracetia y C3
Sauthomas: Latnb y C3
Nuevitas: Sr. D. Pedro Bandiez -Delz.
Gibara: Bros. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Bres. R. Alayo y C3 Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. llamen Ignacio número 56.
de Herrera, calle de Bau
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL BUR DE SANTO DOMINGO.
La muy Ilustre arclticofradia Sacramental de la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos de
cada uno de ios billetes número 3189 y 10333.
Habana Setiembre 21 de 1870. -El Mayordomo, Manuel Martínez.
Bu la calle de la Habaua niiuero 150, entre Bol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma aolioitan un criado de mano de doce á trece años.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece su» conocimiento» en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostola 123.
C O 28
CONVOCATOREA.
Eu ul concurso de D. Tiburcio Armeutero» que cursa en el juzgado de la Atcaldia mayor de e»ta villa y por aute mi, se lia diapuealo eu auto (le esta fecha se convoque por tres nú.ñeros consecutivo» de la Gaceta oficial y nuevamente a ios acreedores de dicho Armen teros y demás personal que tengan créditos pendientes contra dicho sugeto, ft una junta que tendrá lugar ei diaciuco del entrante Octubre & las once de la mañana en este juzgado sito en la calle de Corral-falso núnierb setenta y cinJ co, previniéndoseles ocurran al acto con los documento» justificativo» de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos caso contrario, siendo ei nombre de dicho» sugetos los que siguen: doña Lorenza Diaz, vecina de la Habana, doña Petroua Armentoros, doña Eufemia M.iyol doña Antonia Campo, D. José Ricardo Ofarrill, Noriegá Houzalez y Compañía, i). Antonio Valdes Araugo, D. Francisco Puig, D. José Merino, D. Francisco Ecnéza-bal, D. José Te i-rile» por las Srita». Liendo, D. Lope Aculen tero» y 13. Joaquín Ramírez,vecino» de la Habaua. Bun Antonio de las Vegas y esta Villa. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa y Setiembre veinte de mil ochocientos setenta. LuisJ. Marín,
Don Cándido Ainz alcalde "mayor del distrito del Cerro, de esta Capital etc.-—Por ei ¡presente edic-to s® convoca a laa personas que ae coriBider^n con de-
I gado calle de Cuba numero tres, a* efecto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por la muerte repentina dei expresado Jodé María Feiialver. Habana Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	c O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas ha dispuesto que por nueve número» de ia Gaceta oficial se convoque al Dr. D. Jo»é Sixto Rabadilla ó al que tenga su poder panuqué ocurra ante dicho Sr. á tomar posesión délo» bieuesque le fueron intervenidos por virtud déla circular da veiuto de Abril ú.tinio otorgando el oportuno reciba publico ante el escribauo de (dobieruj Ldo. D. José Ramón Radriguez. Habana Sjtiombre 16 de 1870, L. Luis Rodríguez.	C O 23
D. Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor de Gua-. dalupe; á consecuencia de exuorto del juzgado de Gua-najay eu causa por hurtad« un caballo a 1). Manuel de Jesús Arocfia, ha dispuesta se convoque por tro» número» de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz Cabrera vecino de esta ciudad para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de S. Rafael núm. 32 de doce ádos de la tarde con el objeto de que evacúe cierto acto de justicia que le concierne en nicho exhorto. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta. — Ursuio Dobal.	C O 24
A LO S CAPI PAÑIES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden ¡l precio módico en la calle da Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia nñin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, oall» de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos eu esta plaza.


CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 11(3, entre Amargura y Teniente Rey.
Ji
Sí
ei
o
>
3
w
o
3 £.
Orden de vicije. _____
2—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y llegara á Nuevitas ei 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el ó.
5—	»	d# Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7,
7 —	i>	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	!■>.
1(3—	h	de Santo Domingo y llegará Mayagüez	al	11
11—	a	de	Mayagüez y llegara á Aguadija ol 11.
11-	d	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 12.
12—	»	de	Puerto-Rico y llegará áS. Tfio.nos ol 13.
Retorno.
13 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lv
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez «1 18.
39 —	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2ó.
2(3—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	»	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
28—	u	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y ilogará á Nuevitas el 25.
25—	« de Nuevitas y Regará á ia Habana ei27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uovitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C3 Baracoa: Sres. R. Alayo y C3 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliáy C3 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herni. de Caraceua. Santhomas: Sres. Lamb y C3
Be despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
* I 00 a»
n
05 0 0
-I w.co Oí io
rêsis
Sto Od
to
8
~W
a
N
>
r1
a
M
a >
fib B
2
'Ú
V
BOCEE DAD Eg ANONIMAS.
1 y d« noventa y ocho años de •.lad á tin de que comparezca á deducirlo en ia forma le
Sai corresoondiente dentro de treinta dias contados dés-e esta fecha. Dado en la Habana á cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Cándido Ahiz.—-Por mandado de,Su Señoría. Ldo. Luis Rodriguez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu su focha. Lio. Luis Rodriguez.
C 27
SABADO «4 DE SETIEMBRE DE l$YO.
lì ACETEN RELIGIOSO.
Sábado. Nuestra Señora de las Mercedes.
ROM DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por Ja Academia Nacionalde.,Medicina y Cirujía de Cádiz corno remedio superior á cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía qije podemos ofrecer al público. Sin grandes ni porqposo» anuncio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que circulan por da isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podenios presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Rristol, la do Towsond y el Rob de Latfec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa (le ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gonjosas, corrosivas, lier-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, dei hígado etc. de cuantas prorengan de la impureza de la sanjrré por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Yéndose eu la Droguería La Central, ObrapiaSd y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catató y 8arra calle de Santa Tereea y en todas las demás boticas.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado n Cimero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una esouela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece bus servicios al público á precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo* para enseñarlos y también á piso.
Compañía de Caminos de Uleri-o de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecuencia de que el Exemo. Sr. General D. Rafael Clavijo ha renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, A las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y. Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina á la de Riela.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—Pedro G. Llórente, Secretario.
<
«i-
P
Ü3
o
S
»
¡3
0
i'
»e
1
g
5»
•i
o
5
a
(ta
cr
o
»-i
ÉL
•3
O
Ce
§	? : es i
o
P
j
c
B
£
o
c! !
5 : i :
cd : P :
P-:
o :
>
3
C¡
>
O
r»
O
W4
O
w
«
M
H
>
H
K
71
Hl
¡M
>
H
»
«
		¡g	I H-1 3—a 1 b®	
				
tá á	•*4		g to	B-z h-* iÍ2¡
?	2	i	l—í 8	<P to
$		i		05 00
a
«
V
mt
a
S
<r
3
»
A
(í
t
»
»
A
tt
9
=
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subasta beis mil toneladas do carbón ae piedra, que necesita para el servicio do sus trenes, y debiendo tener lugar dicho acto en ia Administración general, sita en el depósito de Villauuova, ol dia 15 del próximo mes de Octubre á la» doce de su mañana, se hace saber al público por ei presente anuncio debiendo sujetaras ios contratistas al pliego de condiciones y modelo do proposición qua so hallan á continuación y bajo los cuales debe verificarse la adjudicación. --Rafael Clavijo.
Pliego de condiciones que se cita.
Condiciones especiales.
13 El carbón será de la» mejore» mina« del Prinoi-nado de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual en calidad á las conocidas clase» de Aver-dare y Aheramou Steam coal, y no ser bajo concepto alguno inferior al que se usa y lia usado esta Compañía; un ejemplar del cual está de manifiesto en la Administración general de la Compañía.
23 Las procedencias de estos carbones las garantizará el contratisla presentando al tiempo de hacer la entrega una certificación de los Inspectores del Gobierno de las mina» de que procedan.
33 El carnon ha de entregarse en piedras de mas de dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien: no siendo de recibo ningún cargamento de dicho artículo cuya décima parte pase por una saranda de i de pulgada de malla.
43 El carbón ha de estar libre de toda veta visible de pirita, cuarzo, pizana ú otro material extraño á la sustancia de que este debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que e»té oxidado ó aparezca haber estado expuesto 4 Ja intemperie por mas de tres mese».
Compañía de los ferro-carriles de la Habana.
Faltando eu el personal de la Directiva ei Presidente y cinco vocales, se convoca á los Sros. sócios de esta Empresa á Junta general extraordinaria que so verificará el primero de Octubre próximo á la» doce del dia en la calle de Mercaderes núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 2(3 de Setiembre de 1870.-EI Secretario interino, Apolinar del Rato.
Compañía de «egiiro» marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado sei convoque á Junta g«paral extraonjinafia d« 0CQ|q-nista» para el dia 28 dol oorrriente á las opee deán ipa» ñaua, en la casa del establecimiento calle de San Iguar ció número 40, con objeto de presentar á los Sres. tíó-cios las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para lo oual fué facilitada por la general de 5 de Julio último.
Lo quo por disposición d»l Sr. D. Julián (le Zulueta, Presidente de esta Sociedad, so pone en coueoimieuto de los Sres. aociopistas para que se sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretaria, An* drés del Caatillp.
Hunco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, eoino apoderado de laSra. D3 Beatriz Eseovedo de Vernot, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta empre-si, señaladas con lo» números 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y lia pedido se le emitan nuevos titulo». Con arreglo al artículo 17 de ios estatuto», se anuncia durante quince días, para que si alguno tuviera que hacer opoaioiou ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Macla».
IMPRENTA DEL GOBIERNA.