PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\nni. 189.
Vlérncs 16 de Diciembre de 1870. San Talenti» y compañeros mártires, y Santa Albina virgen. Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas supkriokes generales.
«ODIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
86-
las cédu!a8 distribuidas en su jurisdicción con paracion de lazas, sexos y edades.
Por Real decreto deJd de Mayo de IS67 so bre cédulas de vecindad está prevenido lo siguiente ulo 2.® Al principio de cada año \
Artíc
documento con la obligación de exhibirlo cuando á
Por el Ministerio de Ultramar se comu- £¡“ '“^“7“'*"í° T ‘"“í'"'1 «¡fT*““- ,A .	.	n	.	i los diados libres se les expedirá cedida separada
liica al Exorno. Sr. Gobernador bupenor po- eil virtud de redamación del a„,o si están sirv.en-Jítico con techa 12 de -Noviemore ultimo Ja doy si no lo estin, en vista de su padrón respectivo.
rá ni Comisario óCapitm, para que anote en su cédula la salida y punto á donde pasa á fijar su residencia. Verificado esto se le dará de baja en el padrón, debiendo presentarse al Capitán ó Comisario del Distrito que ha elegido para su domicilio, desde luego después de la publicación de este de- á liu de que este le empadrone y ponga en su ré-creto, las autoridades correspondientes facilitarán dula la nota “Empadronado’’ con fecha, firma y*e-á los padres ó cabezas de familia, una cédula de lio.
vecindad para si y otra para cada uno de los demas	Art. 33. Cuando á un patrono le convenga
individuos de que aquella se componga con arreglo llevar á su colono á otro distrito, deberá limes pre-al padrón. Todo viajero deberá ir provi-to de este sentar las lédnlau en la Comisarító Capitanía
órden siguiente:
Art 7.® Las cédulas se repartirán á domicilios A iodo el que estuviere empadronado;
haciéndose este servicio por los dependientes de la no aparezca empadronado, precediéndose en e-te autoridad, los cuales reenjerán en el acto su im» caso ú su detención y á la instrucción de expedien-cabecera del Ayunta- *mP0rte y la nota que deberán dar lo» cabezas de te para averiguar su proceder y los motivos de no a nnr a1 Ha ínvAilunns ;fíami‘ia> con arreglo ai padrón. Estas cédulas se estar empadronado. a °	'	renovarán en el mes de Enero de cada aüi
“Excino. Sr.‘—En vista de la carta número 904 de 25 de Setiembre último en la que V. E. da cuenta á este Ministerio de haber concedido la susiitucion de nombre de Bemba que tiene la miento de las Jiquimas por el de Jovellanos, y apoyando la solicitud de la Municipalidad de Bemba para que se conceda á esta población el título ue villa, S. A. el Regente del Reino se ha servido aprobar la medida adoptada por V. E. concediendo la expresada sustitudou y el titulo de villa solicitado, para ¡perpetuar así la memoria de tan ilustre patricio.—Lo que de órden de S. A. comunico a V. E- páralos efectos convenientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—Ramón Alaría de Arahtegui.
p-ir . que en c)las se anote e tenga eferto la anotación del ata y baia en los padrones. Si la au-encm di-l colon > fuese solamente temporal >e anotará así en la cédula sin producir el alt.r ni baja, pero fijando eu aquella el tiempo que baya de estar ausente.
A't. 31. No se expe i irá pase de traslación de domicilio al colono ó asi tico uoniiciliado que
época de la renovación, sea cual fuere el domicilio Art. 9. ® En los menores de edad serán ns-pons.tbles á las cédulas s is cabezas ó patronos respectivos.
Alt. 14. Los padres de familia ó patronos que sacaren cédula para menores, darán su filiación de memoria ó por escrito,
Art. 15. A los menores de siete años bastará indicar la ed 11, color y p lo, en los de siete á quince se omitirá ¡a estatura, estado y de.-t no, pero no el oficio, á los an nanos y á ios inválidos iase de domi ilio y se omití,á la estatura, oficio y destino-
Ari. Iü. Si se exp diere céiula de libres de color ¿ un menor b!a co c do iu ó esclavo, será responsable directamente el patrono que la solicitó.
Ei copia.
Habana 1.® de Diciembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fe nupdj¿.
Instrucción que deberán tener presente los empleados encargados de la expedición de cédulas de vecindad.
Para el exacto cumplimiento de mi resolución de fecha 24 del mes de Agosto último sobre cédulas ile vecindad, he tenido por conveniente dispon ner se ledacte la siguiente instrucción deque deberá consei var-e un ejemplar en los archivos de todas las dependencias á cargo de las autoridades responsables de su ejecución, y por los empleudos encargados de la expedición de dichos docuinentos-
Artículo J. ® Los encargados de expedir lao cédulas »ou lo* lUSpectoies de vigilancia donde los hubiere, los celadores, en caso contrario, y los Capitanes Jueces looales de partido.
Al t. 2. ° Ha falta de cédula se penará con multada veinte escudos que marca el artículo 47 de lu ¡n.-truccion reglamentaria, sin perjuicio de 1» demas que dispone el artículo 3. ® de la resolución de 24 de Agosto último.
Art.^3. ° Para transitar dentro de los términos de cada población á partido ruial, no es preciso lleven la cédula las personas avecindadas eu ellos, pero sí para salir dq, los mismos. Se considerarán términos de esta capital pura los efectos del artículo preoedeute los límites exteriores de su ju risdiccion, que son las capitanías de los Quemados, Arroyo Naranjo, el Culvario, Jesus del Monte y l asa-Blonca, los cuales se haceu extensivos por su Cercanía y frecuente comunicación con la ciudad á la Villa de Giianabacoa y á los pueblos de Regla y Calabazar, pero entendiéndose que las personas que pernocten ó se trasladen de temporadas á dichos puntos, deberán participarlo por escrito al funcionario respectivo Oajo la multa do ocho escudos.
Art. 4. ® Los retirados del Ejército, la Ar mada y Milicias aun cuando lo sean con goce del fuero tm están exentos de la obligación de proveerse de cédula de vecindad.
Art. 5. ® Se considerarán cabezas de familia solo los Jefes de ella, esto es, el padre á falla de éste, la madre, y fallando ambos el que tenga la representación legal de ella.
Art. 6.® Eu las códulus de menores bastar expresar la- edad, color y pelo.
Art. 7 ° Los pobres de solemnidad son los imposibilitados ó impedidos, pues los absolutamente indigentes que vivan de la caridad pública d.ben 8er recogidos en los establecimientos de beneii-cencía.	.
Art. 8.® Si una cédula se inutilizase ó ex.-truvíase deberá obtenerse otra nueva, con los requisito-» mismos de la primera.
Art. 9. ® Las personas que se presenten en petición de cédula y uo figuren en el padrón, deberán indentificar su personalidad con la exhibición de pasaporte, cédula untei ior, ú otro docum-nto. En caso de no tenerlos presentarán dos personas de responsabilidad, coyas firmas se harán constar en el talón de la cédula expedida.
Art. 19, La distribución de las cédulas se h.rá todos los años á domicilio, durante los meses de ñero y Febrero tomando la fiiacion de las personas á quienes se expidan aquellas, consignándola en la cédula y talón. Firmarán las cédulas el interesado, siendo mayor de edad, y en caso contrario los cabezas de faruiliay ei Teniente Gobernador de la jurisdicción se pegarán ó inutilizarán en presencia de los interesados los sellos en la forma que determina el artículo 5. ® de la resolución do 24 de Agosto último con la firma del funcionario que las distribuya y el sello de la dependencia.
Ait II Los talones de los cuadernos de cédulas que llevarán la numeración correlativa eu ♦ala distrito ó partido, serán el dato oficial necearlo para el empadronamiento y por el cual se formarán los índices del padrón.
Art. 12 Todo el que no hubiese obtenido ; cédula de vecindad antes del ultimo dia de Febre- j ro de cada uño, satisfará la multa que señala el articulo 2. ® de esta instrucción y habrá de solicitar *• le domicilie y provea de aquella por instancia j
de Enero de cada ano, repartiéndose de la misma tnaneia que que la expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y materno del interesado, su-señas personales, su estado y profesión, ocupación ó empleo, lu calle y casa en que habitare, ó la denominación de la vivienda si morase en hacienda, estancia ó paraje aislado y el distrito municipal á que pertenece.
El cabeza de familia firmará su cédula y la de todas las personas que estén bajo so dependencia y el representante de la aun,r dad, que las expida las autorizará con su firma y s'ello-
Art. 8. ® La falta de cédula de vecindad será causa legal pan la det encion del vecino y [»ara la imposición de las multas ó penas á que haya lugar.
Art. II. No podrán salir de las Islas los mozos sujetos al reemplazo del ejército de la Península ó al sei vicio de Milicias en aquellas, aunque se hallen provistos de cédulas de vecindad si ántes al efecto no prestan las fianzas o garantías que para el caso se han determinado por las leyes vigentes.
Ley de extranjería de 4 de Julio de 1870.
Art. 4. ® Los extrángeros que lleguen á territorio español de Ultramar y deseen ser inscriptos en el registro como domiciliados ó transeúntes deberán presentar á la Autoridad civil del pueblo el pasaporte tí documento correspondiente que identifique su persona
En caso de ni' tenerle hará»	la .raíame
autoridad uña intoí’ñy.ación de testigos.
Li uno y lo c-,tro podrá efectuarse ame el Cónsul respeetivo quien en tal cas.» pasará á la autoridad civil el oportuno testimonio íntegro y au tor izado.
Art. 5. ® El extrangero que no identifique su persona por alguno de los dos medios prescriptos eu el artículo anterior será tenido por emigrado pasados tres meses de su llegada*
Art. 6.® Hecho lo prevenido en el artículo 4. ° se expedirá un certificado al extrangero para que acredito la identidad de su persona en cualquier punto del teri¡torio donde quiera dirigirse Ínterin se inscribe en el Registro de extrañgeros y se provee de la correspondiente cédula.
Art- 7. ° Todo extrangero residente eu las provincias de Ultramar para ser considerado como tal, con arreglo á esta ley, deberá estar inscripto en el Registro de Extranjeras que al efecto se llevará por los Gobernadores Superiores civiles y en el del Consulado de su nación.
Cuando en el territorio haya mas de un consulado de una misma nación el Registro será llevado por el qoe resida eu la capital y cuando en la capital no 1.» hubiese por el que desig ie el Gobernador Superior civil.
Art. 11. Hecha la inscripción en el Registro -8 proveerá al interesado de una cédula donde conste su nombre, edad, naturaleza, e-tado y profesión, su calidad de domiciliado emigrado ó transeúnte, y eo su cas.» el lugar de su domicilio.
Esta cédula servirá u! interesado para acreditar la identidad de su persona y para residir v i ron-sitar libremente por todo el territorio español.
Resolución de 13 de Mayo de 1859 sobre asiáticos.
Ait. 1.® Des le el día l.°de Julio próximo todo asiático y yucateco domicilia lo en >a isla con permiso de la autoridad, después que baya terminado la contrata que celebró al tiempo de venir á la I-la, deberá obtener una cédula de seguridad especial que identifique su persona y acredite su cunódad.
Art. 2. ® Dichas cédulas contendrán, según modelo, los particulares distintivos de la persona para quien se destine y en su expedición devengará cuutro rea e- fuertes.
Art. 5. ® Las cédulas se tendrán en los libros talonarios de dónde se sacarán para cada interesado con las anotaciones respectivas.
Art. 8.® El asiático ó yucateco que no cumpla con lo dispuesto en el artículo 1, ®, será
Art. 35. La falta de empadronamiento cuando sea motivada por omisión de los pat »ines y asiáticos; será castigada con multa que no bajará ile veinte escudos, ni excederá de cien, se¡;:iii las circunstancias agravantes de la omi-ion. Si C3ta
Ministro de que trascri-corras.
poiidientes,
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden dei Sr. Secretarlo se publica eu la Gaceta oficial para g-neral intelig»-ncm.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección—P. S.—José de Álzwjaray.
Eí Evrmo. Sr. Ministro de Ultramar con focha 29 de O cubre último dice ni Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue*
‘•Exorno. Sr.—S. A. el Ri'mtu leí Runo se lia servid» expedir el leer t» s ga -uta: Gomo Rigente del Remo, á propuesta dd Ministro de U.-tram »r, vengij eu nombrar Pf mío cor fisc ti del Juzgado de l.53 instancia de Gumajayenla Isl» de fuere imputable a uno de los funcionarios encarga- Cuba de entrada vac íate parfi leeiiniaato dr D. dos «le formar cualquiera de los padrones, será Manuel Halliday á D. Martin Vilaró y Díaz abo-caetigado con reprensión ó suspensión de sueldo gado de lo- Tribunales por biberlo cousiierado hasta por quince días, si resultase que no hubo la Comisión calificadora con condiciones para di-malicia ó doh», y en caso contrario, será sometido ¡ cho cargo. —Dado eu Madrid á Veinte de Octubre ú los tribunales de Justicia.	de IS/9.—Francisco Serrano. — MI
Art. 36. El que abligare en su c asa ó finca Ultramar.—Segismundo Moret.—Lo un co'ono desertor ó el que con documentos su- lio á V. E. para su conocimiento y efectos puestos lo empadronase. _\a como colono á su servicio, ya como asiático cumplido y domiciliado, será entrega ¡o como reo de plágio á la acción de los tribunales de Justicia.
Art. 51. Los colonos asiáticos que cumplieron sus contratas y hubiesen llegado á esta Isla con posterioridad al quince de Febrero de 1861 en que se publicó el Reglamento para su introducciou y régimen, aprobado por Real decreto de 7 de Julio de 1869, no pueden obtener carta de domicilio.
Art. 67. En las cédulas que se expidan á los colonos recontratudos sa expresará esta circunstancia.
Art. 70. Los colonos asiáticos que llegaron á estu isla antes del 15 da Fc! rero de 1861 tienen derecho á obtener cari» de doVócilio y naturalización ai cumplir su prmntfvor compromiso, según dispone el articulo 55 del reglamento aprobado por Real decreto de 2L de Marzo de 1854 siempre que llenen los requisitos prevenidos por la Ley.
Art. 76. Los asiáticos dora citados que pierdan su célula de vecindad podrán obtener un duplicado, previa la instrucción de un expediente por el Gobierno ó Tenencia de Gobierno correspondiente.
Art. 77. Si resultare comprobado que la pérdida de aquel documento fué ocasionada por incendio, naufragio ó robo, se le expedirá Un duplicado prévio el pago de los derechos señalados, pe- i r»» si fuere cualquieraotra la causa del extravío ale- j más del pago de los derechos, so le impondrá una j mu ta de-de diez escudos hasta veinte.
Art. 78 Guando del expediente que se instruya resulte comprobado haber h ibido fraude por parte del asiático en el extravío de la carta por haberla vendido ó traspasado á un colono desertor de la casa de su patrono ó de un depósito municipal ó á otro que no pílela domiciliarse en la Isla ademas de la multa indica la, q le deberá pagar, será entregado en »4 depósito municipal eon el objeto de qno salga del país, observándose en este caso lo dispuesto en los artículos 55, 56, 57 58 y 59.
A't. 79. Al expedirse el duplicado de la cédula de vecindad se publicará eu el periódico de la cabeoera y en la Gaceta de la Habana quedar anuladoel principal.
Art. SO,
El Excmo. Sr. Ministro de Uúramir con fecha 29de Octubre último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior podlico lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en mimbrar Promotor fiscal del Juzgado de 1. ” instancia de asoensu, segundo de Santiago de Cuba, Distrito Norte á D. José María Saltando que lo es det do entrada de Ságua 1» Grande y uno de los mas antiguos de los de su clase.— Dado en Madrid á veinte de Octubre de 1870. —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, -Segismundo Murat.—Lo que de órden de S. A. trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. de ór-den del Sr. Secretario se publica en la Gaceta,ofi-cinl para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—El Jefe do la Sección.—P. S., José de Alsuqaray.
Inspección, general de Obras públicas.
Visto por el Excmo. Sr- Gobernador Superior político ei expediente instruido sobre la información que, con arreglo á la orden Suprema de doce de Agosto último debía llevarse á cabo para justificar que la Empresa del Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro rio ha hecho uso del derecho de expropiación forzosa para establecer el rainal de Pijuin á Calimete, á rinde qu- puliera acojerse á las b ises generales para ia nueva legislan ion i de Obras públicas dictadas en 14 de Noviembre de i 1S68 y quedar sin efecto, por consiguie.de la ó den de 12 do Marzo del presente año que anulóla con-! cesión provisional otorgada por el Gobierno Supe-: rior político en 20 de Mayo de 1869 para la construcción de aquel ramal. Resultando justificado
aquel rain
Losasiátieos en cuyo poder se en- j plenamente que dicha E npresi nu hu tenido que
cuentie una cédula de vecindad correspondiente á otro individuo, será detenido, instruyéndole las consiguientes diligencias en averiguación de su procedencia, conducta y estado civil, las cuales s-e pasarán á ios Tribunales de Justicia si el asiático resultare reo de algún delito.
Art* 81 Si de las diligencias practicadas
h icer uso drl derecho de la indicada expropiación forzosa, habieudi declarado a lemas que se acoje á la-reíd idas bases genei ales, y considerando que eumphmentadas las dos condi-iones estab ecidas en la mencionada Suprema órden de 12 du Agosto último, procede el cumplimiento de lo demás que la misma orden prescribe. E. de acuerdo con lo aparece que el asiático es colono prófugo de la ca.. j informad» por el Excmo. Consejo d’ Administra-sa de su patrono, ó de algún depí-ito Ue ciin »rro- I « ion en pleno y de conformidad con ei parecer de oes, se observará lo dispuesto en los artículos 3o i la Secretaría de su Superior Gobierno, se ha ser-y siguientes.	vido auioriz ar á dicli i E.apresa p na que desde lúe
Art. P2 Siempre que los Gobernadores ó Te- go pueda continuar las otiras del referido ramal mentes Gobernadores tengan noticia de que en alguna cesa ó tino i se abriga i colonos desertores, podran disponer sean visiiados a liu de obtener uide-
•/\/i>i.liurwiA ca iitvi a» »rciKi i
tiendo en cuantas ocasiones se ha presentado la partida de Marínales; muerto los cabecilla- Heneóme y su hijo lo- Secretarios de Cornelio Porro, veinte y dos insurrectos y el funesto y tristemente cabecilla Mariano Machado que tantos perjuicios lu causado en esi«jurisdicción, los que me lu corroborado el Coronel Amela. Se ha destruido al enemigo sus pólvoras, tenerías, e mo cuentos y trincheras ocupándoles armas, cubillos y »loca-, mentos. Sol» me res¡a hacer presenta á V. E que i s tuerzas á mi mundo lian soportado C m su hmi mil resignación y valor en tan penosas operucione-, hi filándose h cho una vez, mas acreedores á la alta consi leracion de V. E, debiendo hacer particular mención del Comandante y tripulación del G minero “Soldado”’que con el mayor ce o é im• lin-c>a h i auxi ia lo mis operaciones á cuyo Jet» lie facilitado noticias im »oreantes por doenmemos cogí los al enemigo, re.a1 ¡vos á un proyect do desembarco quedan io con un cañonero auxiliado de m os embarcaciones menores vigilando Le co cas del Cayo Romano.’’
Lo que so publica de órden de S E. para general conocimiento.
Habana 1(5 do Diciembre de 1879.—El Brigadier, Jefe de E M.,. Redro ce Zea.
Ei Comandante G moral de cinco V lias en telégruma do 13 dice al Excmo. Sr. Capit-n General lo q ue sigue:
“La columna deMayagigua al min io de! Cu» pitun D. Luis Daban but ó el din nueva en el cuartón del Jat.bónico la partida de Ci-allego, causándoles cinco muerto* y un huíiiio que lué hecho prisionero. Entre los primeros figura ei t taludo Alférez D. Manuel Herrén. Por nuestra pa ta uu soldado herido. Fuerza de Andalucía del destacamento del Manicaragtia con voluntarios del poblado dió muerta á dos rebeldes en la loma de los Negros en la madrugada del ocho. Lis movilízalos del Ingenio Galedoma hicieron otro muerto al enemigo en las inmediaciones de los Cañaverales déla finca. Fuerza de Madrid eu <d potrero do I is Animas, causó un mueito á una partida de 25 á 33 reoeldes que dispersó ocupándole un arma de fuego varios machetes y cabillos. 19 guardias del puesto do Aniñan al manUo drl Teniente C .i oaol D. Tristan Tomonceso batieron eu las Cuchilla- á la partida do Fernandez y Machado, haciéndole un muerto y varios heridos habiendo por nuestra parte herido ei oficial que mandaba la fuerza. 1L presentados iqdi.s útiles á la- armas uno de edoz entregó una tercerola scharp con munioiones.
Lo que se publica do órden de S- E.”
Habana 15 de Diciembre de L870.—El Briga» lier Jefe de E. M., Pedro de Zea,
InleiiitciK ia general <le Hacienda.
El Excmo. Sr. Capitán General comunica á esta Intendencia con fecha de hoy lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En uso de mis facultades he resuelto que el Jefe de la Comandancia do Carabineros de esta Isla D. Manuel Fernandez de Rodas, cese en el mando de la misma volviendo á desempeñar el cargo de Ayudante de Campo á mis órdenes con que vino á esta Isla, nombrando al propio tiempo para reemplazarle interinamente hasta la resolución del Gobierno, al Comandante de reemplazo D. José Campos y Santos, debiendo tener lugar el alta y baja respectiva eu la próxima revista administrativa de Enero, sin perjuicio de que, se encargará desde luego el Comandante riantos de su nuevo destino ”
Lo que se publica en la Gaceta paia general inteligencia.
Habana ti de Diciembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
(encion de aquellos, procediendo según corresponda resiioet» á ¡o- encubridores.
Art. 83. La- caita» de domici io de lo- apáticos cumplido-, su conservarán en las Capitanías ó Comisarías, donde estén empadronado- dichos individuos y cuaudo estos trasladen su residencia
castigado con diez pesos de multa por la primera vez, el duplo por la segunda, y á la tercera podrá : á otro distrito, las expresadas cartas serán remitidas ser expulsado de ia Isla.	al Comisario ó Capitón de partido á donde deban
Art. 9- ® La residencia se anotará en las aquellos fijar su domi cilio, ciudades y pueblos por calles y númsios, y eu los ;
campos por nombre de los fundo-y Cuartón. j Resolución de 2 de Marzo de 1858 sobre gente de color Art. 10. Estas cédulas servirán de docu- ¡
mentes de seguridad y además de licencias de Art i ® Todo in lividuo libre de color estante tran8,to paro trasladarse de un puuto á otro de la j habitante en la Isla de Cuba de cualquiera edad Lia, pero ningún asiático o yucateco podrá variar !	-ex.., deberá hallarse provisto de una cédula ex-
su residencia a otra jurisdicción, sin participar- i pHC¡Hl ,ue ,e 8ervirá por uU año, desde 1. ® de Ma-o a la Autoridad local respectiva para que lo ano- yy0se reuovará en el ines anteriorásu vencimiento, te en a cédula y registro correspondiente.	j Art. o Dichas cédulas conten Irán según
Art. 11. Confluida la expedición de cédulas los Gobernadores y Tenientes Gobernadores
enviarán á este Gobierno Superior un resúmen de garál,q;)8 lÍHreohosdH ,a siguiente tarifa, las que hubiesen expedido en que conste la nación, ¡ Art t. o L„s interesados cabezas de fami-sexo y ompacou de los cedulado*.	| |ia rtí(,0jtíran personal manta las cédulas para sí y
modelo, los particulares distintivos de la persona para quien se destine y en su expedición deván-
ele Calimete y para explotarlo cu »ndo lo e-time conveniente, siu necesidad ya de la intervención de la Administración púolicd, con arreglo á lo prescrito en ol articulo l. ® de las preciadas bases ge-I nerales, sin perjuicio todo, de la resolución ulterior que tenga a bien di lar el Gobierno supremo á quien sedará cuenta del asunto en copia del expediente dd m sino pma el expr sado fin. Y de órden del limo. Sr. Secretaria »e publica en la Ga« ceta para general conocimiento.
Habana 13 »ie Diciembre <ie 1S70.—El Inspector generul, An’onio Mohna,
! CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CURA I2STAUO MAYOR.
Sección de Compaña.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido el siguiente telégramo de Mo»ou dirigido por el Sr. Brigadier D. José Chinchilla con -ie^hi 13 del actual-	■ ¡ ( •	,
“Acabo de entrar en esta cabecera, siendo acogido con el mayor entusiasmo por su patriótico vecindario-recibida mi fuerza á mas de una legua
La regla 1.53 de la circular de esta lu-tendencia general fe -ha 10 de Diciembre da 1867, publicada el 14 del inumo, p.ev ene terminantemente, que no se de curso por las oficinas de Hacienda, á ninguna solicitud que no venga por conducto ue io-> Ayunti-mientos, si trata de la contribución territori .1 ó de los Administra lores locales de Rentas, si del impuesto sobre la industria y (Jo n r-ció; y siendo ca ia dia mas cree ente el número de los que se promueven sin es >s requisites, he dispuesto eu bieu de los interesados y de la Administration pública, que en lo .sucesivo se observe lo dispuesto eu la citada circular.
Habana 14 de Diciembre de 1370. —El : Intendente general de Hacienda interino,
-	Canova8.
de él por sus bravos voluntarios y llevando a su cu-bocera el d guo Gobernador ue la jurisdicción. Con
dirigida ál Gobernador ó Tórneme Gobernador de	Resolución de 31 de Diciembre de 1808 sobre los miamos,	j	para los individuos menoi es de edad de su familia. . la columna á mimando	fie reconocido	y balido
la jurisdicción por conducto del Comisario del dis- ;	\	A los menores que no t*?ngan padre-, les harun iguul	eu tulas direcciones las	.Sierras de “Cubitas,”
trituó Capitán »el partido; pero en ningún caso se j Art* 3l. El sello de la Capitanía ó comisa- servicio sus cuiadores, padrinos ó dueños de las el litetal desde la Guanajn hasta Sabana la ‘Lrá curso á aquella sin acompañar el compraban-	ría estampado en la contrata y cédula de un colo-	oasas donde estuvieren sirviendo ó viviendo, aun	Mar y des ie este punto	operan po en	los monte de haber satisfecho la multa.	no, in lica estar empadronado, y u<> podrá serlo de	1	cuando fueren blancos, y lo mismo á los inválidos,	tes de la Canugua hasta
Art. 13- Concluida la expedición de las cédulas los Gobeynacjores y Tenientes Gobernadores
r*naitirán á este Gobierno Superior, el dia ° tjg	,	„	-	>
^Uyod* cada «So, uu ?st»do numérico qu« «prese do que quiera trasladar eu domicilio» a« presenta
nuevo o ti ninguna otra parte, sino en el caso de trasladar sq domicilio á otro distrito,
Art. 32, El asiático cumplido y domieili»-
Moron. La fuerza
Todos los domas las rocoj- rán personalmente de los ú mis órdenes^ha tenido que sorportar duras fatiga-funcionarios encargados de expedirlas,	aumentada por los mas crudos temporales, haciendo
Art, 7,® La» cé lulas so renovarán en el jornadas enijeraa con agua há-ta la cintura y acam-diatrito donde ae encuentre el interesado en la padas en terreóos completamente inundados ba-
Adminlstracton Central de Hacienda pública.
Hab'éadosB resuelto por el Excmo 6 limo. Sr. In-tendeuu. ¿enera! Ue Hacienda £t propuesta do esta Ad-minis.raaion central se saquen & subasta pública las reparaciones que necesitan siete embarcaciones menores que estáu al servicio déla aduana do e3te puerto bajo el tipo de 8,8dU esculos, 525 milésimas, v ouyo acto se celebrará el dia 18 del actual á las doce de su mañana ea la indicada Administración, situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las. proposiciones ajustadas al modelo que á continuación »o verá, se hace sabara! publico para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero. .
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del oorriente.]
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos,
D? Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentarse eu esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de un pai tiou.ar que les concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirle» perjuicios.
Habana Diqieoibre 10 de 1870. José Cánovas det Castillo.