tallos, en el concepto de que serán ó no admitidos dichos trtículos con sujeción á lo que resulte dfel reconocimien-o y determinen dichas Juntas.
4. * JLioí artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración militar y no bajará de voiute y cuatro horas ni excederá de dos dias; y si ios nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración militar por cuenta cargo y riesgo del contratista6 contratistas.
6. * Reconocidos los víveres par la Comisión de vigilancia, se marcarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marca del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados á presencia dei mismo en el acto del reconocimiento, ó antes de darse por recibido de ello3 la Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad, enmendando la marca del asentista.
6.53 Del peso total de cada bulto se deducirá para la entrega el peso de la tara, que se marca en la condición anterior, ó el que resulte del repeso que en la misma se expresan según los escandallos que ai efecto se practiquen.
7.83 La Administración militar pagará los envases de la galleta, atroz, cafó y sal á los precios que resurten del acto dei remate; pero por los del tocino, iiarina y azúcar no satisfará nada por considerarse et valor de estos embebidos en el preeio de los artículos.
8.88 Los pagos se harán con toda la brevedad posible, bien por el Administrador del ramo 6 por libramientos sobre la Tesorería general prévia la presentación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
9.85 Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extriota sugecion al modelo y desde media hora ántes de la señalada para el remate, eu el concepto que principiado el acto, que será después de abierto.el primer pliego, no se admitirán mas, ni podrán retirarse las ya presentadas.
lu85 A uiohas proposiciones se acompañarán como garantía de las mismas cartas de pago que acrediten haberse depositado en el Tesoro púolico la cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas y permanecerán en depósito para responder ai buen desempeño dei servicio las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación quedando ademas sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á ia totalidad de tos artículos expresados, ó a la parcial de cada uno ó parte de cualquiera Ue ellos. En igualdad do circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga a mayor cantidad eu ia inteligencia que auuque ias proposiciones contengan diferentes artículos se consideraran para la comparación, pujas remates y demas efectos como si estuviese inserto cada artículo eu proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso iie resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles debiendo ser aquella entré los autores de las mismas y si estos no quisieren contender decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de ser acopiadas.
12.	La Administración militar ejercerá acción gubernativa sobre la garantía á que se retiere ia condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á alguna de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento inteligencia y demas efectos no podran someterse ajuicio arDitrario y únicamente serán resueltos por la vía contencioso-auministrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta quesea aprobado por la superioridad.
Uabana 24 de Diciembre de 1870. P. V. Antonio deAldaya.
síTi ACios tíEii Basco espaSóc la hahasa.
EN LA TARDE DEL SABADO 24 DE DICIEMBRE DE 1870.
PASIVO.
g f Existencia en efectivo...
> J Id. en billetes del Banco.
ACTIV
3.342.980 i. 6.145 »
C l Id. eu id. de las Sucursales.
f Vencimientos hasta 3meses....$	4.321.081 47
Id. do 3 á 0 id. 4.017.201 80
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.922.916 67
Otras obligaciones............ 938.272 56
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas yj
Bienes del Estado, .................
Documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-í C'on varias firmas.........
dientes de cobro... i Con garantía de acciones
Letras negociables.............................
Deudores y acreedores varios...................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública................
r	[ Matanzás.$ 100.000 »
I Por eapítal...;.....-I Cienfuegos. 100.000 »
2	(.Cárdenas... 51.000 »
¡3 I
c© I
4
_	,	„ f Matanzas.$ 100.000 »
Por billetes emitidos... ^ cieufuegos. xoo.OOO »
Por recaudación de contribuciones.. .Por varios conceptos............:—.
Comisionados...........................
_	,	, .,	.	f 1868 á 69.
Recibos de contribuciones... j jggg ¿ -q
Recaudadores .„
/1868 á 09. ' 11869 á 70.
f Importe entregado..
Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte- \
rés....................*• I
I Ampliación: imporla te entregado.....
Acciones adjudicada» Propiedades.....
f Fincas....
• \ Mobiliario..
,,	,	,,i	, i De instalación.
Gastos de todas otases. -> Generales.....
$ 6.562.905	84		1
3.349.125	” !	$ 9.912.030	8-1
$ 8.333.283	27 J	•	
10.368.306	73 i		
1.097.084	13 i	,	
369.923	50	: 20.174.097	63
279.687	48		
122.982	84	402.670	32
))	M ' I	1 449.220	59
		90.532	24
,,		■ 245.028	91
)>	)) ‘	408.452	37
251.(XX)	» 1		
200.000	»		
1.395.060	' 68		
569.055	92	2.415.116	CO
)>		318.633	18
'$ 169.240	19		
926	49	470.166	68
$ 1.240.963	74		
728.414	28	1.969.378	02
$ 8.175.415	37		
4.561.034	37		
$ 3.614.381	•»		
$ 19.000.000	))	22.614.381	))
))	))	189.153	72
$ 89.451	62		
4.604	96	94.056	58
1$ 12.465	24		
59.103	43	73.568	67
1		$ 59.824.487	35
! Capital..........
Fondo de reserva.
, j_.„ .	.... i .por cuenta del Banco........
Billetes emitidos. | por enlj3jon extdí de guerra...
Cuentas corrientes..
f Capital . .! ¡$
Depósitos con interés [vencidos]........^ Intereses""..'.! !
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j j^^reses"."
.,	, (Atrasados.....
Dividendos, j 0orriente; 28.
Corresponsales........................
Hacienda pública: cuenta (1868 á 69.. de recaudación............\1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.........
1 Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bollos.
Intereses por cobrar....................
Intereses por liquidar..................
Recaudación de contribuciones...........
Ganancias y pérdidas. { Ouenta nueva“11
fortaleza hasta el indicado dia. Dieh o acto tendrá 1 bajo la presidencia dei Si. Brigadier Gobernador T* hiendo entregarse mediadora auto* de la citada en’Jr
<rA anrru Ir* Im.«i ni*nr»ftair»ir»ti<nci	PU&9
go cerrado las proposiciones.	__
Castillo de la Cabaña 18 de Dune more de 1870 TenieuteC. Comandante Gefe dei de al. Krtur, J ®
Gusseme.	.......de
» 1	»	$ 5.000.000	»
»	»	500.000	))
¡$,33.360.995 1	))		
22.614.380 1	»	35.975.375	» j
»		9.982.154	OS
ü	))	3.894.995	52
¡$ 3.504	))		
223	71	3.727	71
1$ 1.700	))		16
75	16	1.775	
$ 24.94S	75		
18.830	»	43.778 :	75
P	# !	949.294	14
$ 1.721.870	21		84
1.007.862	63	2.739.742	
»	' *	1.111.256	32
))	1 ))	872.674	42
)) i .	»	16.261	80
))	»	72.227	78
»	)> ,	32.099	27
»	»	143.421	68
$ 78.545	54		
407.157	39	485.702	93
			
-i'* í •		59.824.487	35
Estado mayor de I»la*a.
Don Alonso Diaz y Perez, Capitan graduado
Ayudante de Estado mayor de Plaza y Fiscal Exorno. Sr. General Gobernador militar. P®**! Habiéndose ausentado de esta ciudad D Pedro u i, á quien estoy procesando por haber proferido
liers,
labras
subversivas en el caserío dei
¡toer proferido rl
— — ------------Carmelo knniv
del treinta y Uno del mes de Agosto próximodiuj usando de la jurisdicción que en estos casos cono las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por lauro te Hamo, cito y emplazo por este tercer edicto v ur ' á dicho D. Pedro Moiiers, señalándole el cuartel a Fuerza de esta Plaza, donde deberá comparecer .te1* nalmente dentro del término de diez dias que ssr tan desde el ce ia fecha á dar sus descargos y dofes y de no comparecer en el referido plazo se Bezuinu’ causa y sentenciará en rebeldía por el Congelo i* Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazar!« estar así prevenido en las Ordenanzas militares ^ Habana 27 de Diciembre de 1870. Atomo Pin Por su mandato, Julián Garcíu.
Vt*. Bnt*.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 24 de Diciembre d» 1870.
El Centader,
José Mamón de liare.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Avmh Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo Marcial Castillo, complicados en el asalto y robar« trado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorowi de esta capital eu la tarde del 25 de Agosto del afio i ximo pasado, en cayo proceso se ha dispuesto por 1» s' poriondad, se vea y fallo-«* Consejo de guerra- v 00, quiera que dichos morenos fuorou puestos eu UbJ“? bajo fianza couientariense por el juzgado de la dral que inició el procedimiento, y en el dia He ignorad" paradero de ambos según lia manifestado la policía » pudiendo con este motivo llenar los requisitos que exi'™ los autos, por el presente cito llamo y emplazo á i0A* feridos morenos Camilo y Marcial Custillo, para que el término de nueve dias se presenten en esta Fiiwalli sitaeu el Castillo de la Punta, á fin do que nombrín sus defensores que los representen, quedando Ínterin»« sustancie la causa eula misma situación de libertad cu« hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo se se™ rá la causa eu rebeldía contra ellos, fallando en su di»«i consejo de guerra Jo que haya lugar.	"
Habana 4 de Diciembre de 1870. FranciscoQalvo
D. Alona# Diaz y Perez Capitán graduado sogund« Ayudauto de Estado Mayor de plazw y fiac¡¡[ ^ Exorno, jgr. General Gp o amador militar de PiaZas.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Moiiers, á quien estoy procesando por haber proferido palabras subversivas en el caserío del Carmelo la Uoo(j# del treinta y uuodel mes de Agosto próximo pajado usando de la jurisdicción que eu esto» oasog cou»odj¿ las ordenanzas d los oficiales del Ejercito, por la prj. seute llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ? pregón a dicho D. Pedro Moiiers, señalándole el Cu»r-lehde ia fuerza de esta ciudad, dbude deberá cotupa-recer personalmente dentro del término de veinte du¡ queso cuentau desde el de la fecha d d.ir su» descarzoi y defensas, y de no comparecer en el referido plazo « seguirá la causa y sesemeuciará eu rebeldía por elOo». sejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ui emplazar, la por escar asi prevenido eu las Ordenanzas Militare*.
Habana 17 de Diciembre de 1870. Alonso Días, Por su mandato. Julián García.
Modelo de proposición.
D. N....... N..... vecino y dei comercio de esta
Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones insertos en la Gaceta ofioial, para la adquisición de víveres con destino á las tropas en operaciones, se oom-iromete á entregar los artículos que se expresan y á os precios que se detallan, con extricta sugecion a los pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta al preoio da tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem Ídem de arroz Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de tocino idem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal en grano idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de café idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de azúcar idem idem tantos escudos la arroba.
Tantas pipas de vino á tal precio. .
Tantas pipas de aguardiente á tal precio.
Idem envases para galleta á tantos escudos uno.
Idem idem pura arroz idem idem.
Idem idem para sal idem idem.
Idem idem pura cafó iuern idem.
[Fecha y firma del proponente.]
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al público para que loi que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cenados ante ia Junta administrativa del distrito eu la licitación pública que tendrá lugar á ias 12 del dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de Beiascoain, eu la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio limite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite ei depósito previo eu Tesorería de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en ei acto devuelta á los licitadores á quienes lio se adjudique el mismo.
Habaua, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de guerra ¡Secretario, Francisco Mui* y Perales.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Ga-<- eta del 22 del corriente.]
Administración Central de Hacienda pública.
A las 12 del dia 18 de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración Bita en e ex-cunveuto de Sita Francisco, una y media caballería de tierra sitaada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en el terreno denominado Barco que liúda por ei Noria con D. Luis Redroso, por el tíur con D. Manuel prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedro, so y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y inedia caballería ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. .
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta se presemen eu esta Administración donde radica el expediente dé i asunto ha enterarse de los gravámenes y demás circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—El Administrador, G. de LaCl.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita eu el ex-eóuvento de San Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados eu el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte con Di Autonia Ponce de Esparza, porel Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y poV el Este con la Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluados en la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del usuuto, á enterárseles da ios gravámenes y demas circunstancia» del terreno.
Habana y Diciembre 26 da 1370.—EL Administrador G. de Lad.
A las doce del dia diez y opho de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-convento de San Francisco, una casa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada tri terrenos de la estaucia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parta exterior con la estaucia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabiau, taaada cu precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca.
\ Habaua y Diciembre 20 de 1870.—G. de Lad.
\
\ * •
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HA LANA.
Gobierno Político de ia Habana.
El asiático Juan Rosañada, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una^ marca de tabaco» con el título de “La Nobleza” calle de Villegas número 64.
En cujmpUniientoda lo resuelto por el Excmo. ó limo. 8r. Gobernador político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se croau perjudicados coneste proyecto presentar sus reclamaciones en la Becretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias á contar dasde ia fecha de esta convocatoria.
Habana23 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Bartolomé Valle y Caules.
D. Julián Menendez y D. Manuel Antonio Reudue-les han acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el títuio de “Puck” calle de Manrique núm. 122,
En cumplimiento »le lo dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición g >r medio de ia Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de marcas puedau examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y-los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla del.mismo, dentro del preciso término de diez iiasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario, P O., Bartolomé Valle y Caules.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca.de tabacos y cigarros con ei utulo de “Mi Reoreo” eñ la calle déla Maloja núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo, Sr - Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á tiu deque ios dueños íle mateas puedan examinar ei diseño de ia que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecte presentar sus reclamaciones á la Secretaría del mismo, dentro d»l preciso termino de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 do Diciembre de 1870. El Secretario, P. O., Bartolomé Valisy Caules.
D. Melchor Molliuelo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de chocolate movida por máquina de vapor fuerza de tres caballos eu la casa número 29 calle del Obispo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Br. Gobernador político, 3e auuueia esta petición poi medio de ia Ga jeta oficial, á fin deque las personas que se crean perj udicadas con este proyecto pue lan prese itur su» reclamaciones en la decretaría del m.smo dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Ilcraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Armería con su correspondiente fragua en ia calle dei Obispo número 101.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas con la apertura do dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la feciia de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre d» 18.70. El Secretario. P. O. Antonia Heraud.
Administración especial de Aduanas.
El miércoles28del actual á las 11 de su mañanase ha de rematar en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo veinte docenas de sombreros de pajilla ordinaria adornados para niños, y o ce docenas sombreros de castor ordinarios, cuida eu ,,cu de abandono.
Habana Diciembre 22 de 1870.—Genon.
El miércoles 28 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana dos sarcófagos caídos en pepa de abandono.
Habana Diciembee 22 de 1870.—Genon.
El dia 28 del actual á las doce de su'mañana, se han rematar eu el almacén de averias, 287 barriles de papas procedentes del vapor americano “Cuba” de Nueva-Orieans.
Habana Diciembre 27 de 1S70.—Agustín Genon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855,por ia contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Exornó. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las reiaolouea de ios expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes para que concurran a examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Médicos-Cirujanos y Oculistas.
Edictores de periódicos políticos y avisos.
Id -m 6 Empresas de periódicos científicos, literarios y de materias especiales.
Almacenes de lencería, seda etc. por mayor.
Idem de paños.
Tiendas de ropas al por menor.
Ferreterías importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Trenes de tostar café.
Academias de baile.
Marmolerías.
Sastrerías.
Zapaterías.
Camiserías.
Mercaderes de carrnages extrangeros.
Talleres d< construcción y composición de carruages. Establos ó trenes de carruages de lujo.
Caba lerizas y trenes le caballos de alquiler de 12 arriba.
Trenes de 6 ó mas carruajes de alquiler.
Idem de 1 á 5 carruages de idem.
Idem de 1 á 11 cabillos de idem.
Escultores.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del impuesto municipal de las industrias y establecimientos que á continuación se expresan después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver ias reclamaciones de agravios: el Excmo. e limo. Br. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos esten al cobro todos ios dias hábiles de diez á tres á contar desde ei dia veinte y dos de Diciembre basta el veinte de Enero del 71 inclusive en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, se procederá á su debido tiempo al cobro á domicilio con el recargo del 2 por ciento á beneficio del recaudador, según se dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que deórden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Ageucias funerarias.
Boticas con droguerías.
Boticas sin droguería.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en los barrios Cerro, Jesús del Monte, Casa Blanca y partidos de estajurisdicciou. hit Excms. Br. Gobernador Presidente ha dispuesto esten al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el veinte de Euero próximo en las oficina- de Recaudación Municipal situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno por ia calla de Mercaderes de diez á tres de ia tarde, en el concepto que terminado el referido plazo lo verificará el cobrador á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento y pasado este se efectuará por la vía de apremio según lo previene el Reglamento.
Lo que se publica de órden de B. E. para conocimiento Ue ios contribuyentes.
Habaua Diciembre 20 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Habiendo el Excmo. ó Ilmo.8r. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta el 4 del mes de Enero venidero, el plazo dado para el cobro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 1869 á 1870, los cuales se hallan con dicho objeto en las oficinas municipales, situadas en ia casa de Gobierno, por ia calle de Mercaderes, se hace Haber por este medio á los contribuyentes, en concepto de que el que no lo verificase eu ei término fijado, se le exigirá dicho cobro por la vía de apremio, puesto que apesar de ios anuncios en los periódicos y participación á domicilio, no han acudido á pagar.
Habana y Diciembre 17 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbanas de esta Ciudad para el pago dei primer semestre dei corriente año económico de ias fincas comprendidas en ia parte de la antigua población de intramuros; ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto con el fiu de evitar en cuanto sea posible ei cobro con recargos, y que no haya objeción que oponer en caso de que se verifique por apremio, se prorogue dicho plazo hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciemoie de 1870.—El Secretario, M. Cas tellanos.
Terminados los recibos do fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las calles que abajo se expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez del presente mes, hasta igual fecha dei entrante, estén ai cobro dichos recibos, en las oficinas de recaudación municipal, situados eu los entresuelos de la casa de Gobierno por la cade de Mercaderes, de diez á tres de la tarde, en el concepto, que terminado dicho plazo pasará ei recaudador en ios primeros quince dias á verificarlo á domicilio con el recargo de un dos por ciento y pasado este se hará por la vía de apremio, según ei reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta Oficial y dem ,s periódicos de esta ciudad, para conocimiento de ios interesados.
Habana 8 ae Diciembre de 1870. Ei Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Plazuela Anton Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Aminas, Baluarte,. Blanco, De-lascoaiti, Bernal, Barcelona, Carmen. Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Pasco, Cienfuegos, Castillo, Consegero Arango, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de iá Valla, Condesa, Cruz dei Padre, Callejón Monserrate, Diària, División, Dragones, Escobar, Economía, Esté vez Estrella, Esperauza, Fernaudiua, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano, Gènio», Generai Casas, Gíoria, Hólgúin, Hornos, Industria Indio, Jesus Peregrino, ■ Duerna, Lagunas, Lealtad, Manrique, Moire, Marqués; González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Maloja, Monte, Neptuuo, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Principe, Peñalvér, Rayo, Reviilagigedo, Rastro, Koinay, Refugio,! Keüniou, Ru-balcaba, suárez, Bau Nicolás, Bomeruelos, Bantiago, Suspiro,. Hierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, Bau Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud, San Raiael, Ban José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Tetuan, Tenerife, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Veláaquez, Virtudes, Ze-queira, Zanja.	■ c j
Gasa de Heneflconcia y Maternidad.
Secr otaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, no teniendo á bien por muy atendibles razones de órnen y conveniencia, tanto para el benéfico Establecimiento cuanto ' para los mismos niños, así de uqo eo.no do oteo sexo, que reciben en él educación,x conceder el presente año con motivo de las vacaciones de pascuas, las licencias temporales de que se ha solido abusar, se ha servido en justa compensación disponer con esta fecha que se per- , mita la entrada en la Casa á los padres, tutores, deudos ó allegados de lo» referidos hospicianos que quieran visitarles, todos los dias á contar desde el domingo 25 del que cursa hasta «1 tí dei próximo Enero, á las propias horas en que lo pueden efectuar los festivos que señala ei régimen interior del Asilo, usando siempre el billete justificativo del derecno que deben tener para ello.
Y cutnplieuuo la órden de S» E. I. expido eita, con el fin deque se inserte en varios números consecutivos de la Gaceta oficial y llegue á conocimiento de las personas interesadas,
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario, Luis Oliv er.
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la Crin d«[ mérito militar y un escudo do distinción, Teniente segundo Ayudante dei 3. * Bacallon d» Volunts-ríos de esta plaza y fiscal nominado para la sumarla mandada fonn .r para averiguar el destino qu» J) Antonio Perez Sánchez y I). Justo Bermu'lez J. Castro hayan dado al arm uneutoquo , recibieron ; ingresar en la segunda Compañía uel expresado 3.* Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencia» »« hit practicado para averiguar la residencia de i). Antonio perez Sánchez'y D. J u-sto Bermúddz ue Castro, naturnl el primero de, la Paiiiia; provincia de Canarias, d» veinte y cinco años de edafl, soltero y de oficio zapatero, j el segundo natural de Shíitlago, provihcia.de.la Coruñ», do treinta años de edad, casado, uepeudiente de comercio, voluntariosánibos que han sido de la segunda compafil» tercer Batallón, usando de las facultades prescriptospor las ordenanza» del Ejército yen cumplimiento de (lu-posiciones superiores, por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez ¡r Bermudez ue Castro, para que en et término de treinta nias después de', último anuncio se presenten eu esta Jileaba- sita ai número 142 cabe .de Oompostela para la que corresponda, apercibiéndoles, ai nó lo verifluau de rebeldía y de que les parara el perjuicio que hubiere lugar. - Habana diez de Octubre de mil oehueientoi w-teuta.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Colegio de Corredores, Notarios Comercial»» de la Habana,
CAMBIOS. '	,	¡
Oro aspañol acuñado.......' 3J pg P.
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril de Cárdena» á Jflcaro, 14 acciones ai 21 pg P.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin JimenezyMar-tinez, y D. José Pedemonte.
De frutos.—D. Simon Francisco Heviay D. Jo« Manuel de Molina.
Habana 27 da Diciembre de 1870. El Síniiw, Jj-nado Psflalver.
tU I.VTA SUCCION’*
OFICINAS DEL INTEKIOK.
Aailo general de enageuadoa de Han Dionisio.	|
Dirección.
Ignorándose el paradero de D, José Antonio Garcfa vecino que hasido de ía jurisdicción de.Colony dueñodel moreno Andrés que se encuentra en el Asilo, se le cita por este medio para que por sí ó por persona autorizada al efecto comparezca en ia Dirección del expresado Asilo, sita en el potrero Ferro, á satisfacer lo que adeuda por dietas devengudas por el referido esclavo Andrés.
Potrero Ferro y Diiiembre 22 de 1870. El D.ree-tor, Dr. Tomás A. Plasehcia•
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teni*i,ito dei 2! Batallen del Regimiento de Artillería á pié y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Salomo, vecino que filé déla calle de Bernal número 18 y ayudó al Celador del Barrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquin Alvares á quien estoy sumariando par el delito do robo á man > armada, y usando de la jurisdicción militar que en casos excepcionales conceden ias ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente tercero y último edicto cito llamo y emplazo á D. Vicente Salomo para que en el preciso término de diez dias se presente en esta Fiscalía. Castilip (ie la Cabaña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé Toledo. Por su mandado. .Ei Escribano do ia causa. Mamón, de Ofía.
Vapor San Francisco de Borja.
.Comisión Fiscal.
D. Tomás Valarmo y Budino, Capitán de Fragata de la Armada Nacional y Camaudante del expresado Vapor.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco” el Alférez de Navio D. Elias Moscoso y Marset, 2? Comandante del minino, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustraecion de los caudales confiados á su cargo; y no habiéndose presentado en el mes trascurido desde que terminó emplazo dei tercer edicto; usando de la jurisdicción que conceden las ordenanzas de ia Armada, porel presente cito, llamo y emplazo, por segunda ves y por este mi tercero y último edieto , ai expresado D. Ellas Hoscoso, señalándole el vapor Ban Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en ei término de diez días: y de no hacerlo se atendrá á lo que Jas, leyee ordenan en esto» casos. Abordo del expresado, Puerto de la Habana 22 de Diciembre de 1870.—Tomás Valarmo.—El Secretario, Fmilio Barrera.
Ilustre Ayuntaminnto de Güines.—Secretaría.—
Certifico: que en sesión celebrada porel Ilustre Ayuntamiento de esta Villa an dos del actual se diO cunuu con una instancia presentada por D. Pedro Plutarm Renté con laque acompañaba el título de Admblstrjuor del oficio de hipotecas de esta Villa y sujurisdiccion, quo se sirvió expedirle á su favor «1 Exorno. Br. Capital je-noral, Gobernador general Militar y Superior poiítnw de esta Isla en treinta y uu > le Octubre del comen» añó; y ei Ayuntamientoaibrdó quadar enterado, yeniu cumplimiento, que se tome razón de él; que se Mg*“ por ia Gaceta oficial de la Habana y por, oedulones e esta Villa y Partido de esta Cabecera Jos anuncios oj» ‘ tunos d» estar en posesión de dieho oficio el citado lien' té á quien se lu devolverá original el titulo con lasceri • licacioiies que de esta acuerdo pidiere á los usos que convengan, Y cumpliendo coa lo acordado Pon¡>° , presente. Güines diez y siete de Dicisinbrs de m ochocientos setenta.-El Secretario, Oirlos Eúd.
Don José Eiósegui Capitán Fiscal Militar de " Ciudad,
Habiéndose ausentado de la Capital, alin (tu®rn(!^ pasaporte, D José Leoncio Cueto ú quien estoy P ^ sando por infidencia, por este seguuuo edicto 118“- * y oinplazo al referido Cueto señalándole lá Fumino de ta ciudad ó ia de la Habana paru que on el t®rB“a r. veinte dla$ contados desde cata lecha se prss»uú PV so a id mente á dar sus descargos. Trinidad qu*1,1	¡
Diciembre de mil oehoeientos áeteuta. José Lio * i'or su mandato. Fnriqvo Miró.
Comandancia Militar de Sin Cristóbal.—D. M .
Bravo y Sánchez, Capitán de Infantería y *	;
Militar de la Jurisdicción de San Cristóbal.
Resultando de la sumaria que estoy *nsKuf eliÍOent0 él robo qui en veinte y nueve de Octubie d, inorad® año efectuaron dos hombres desconocidos en la m ,ia n	iis. .....i,... ........o,.. a., riuunfmar uta ir
de D. Manuel.González, cuartón de Guauímar U 1 tido dé las Mangas, que entre los efetítos robados, señas se ignoran, le fué extraida su credencial	^
tario de ia Seocioti de Caballería del expresado ^ se hace saber por niudio de la presente á Lin de 4 ^ detenida la persona en cuyo poder se encuentre y _re. tida á esta Fiscalía Militar, para cuyo efecto se san á comíauaeiou ios pormenores de diclio
“eat<>-	„ enclH1*6
“Fué expedido eu las Mangas eu diez y u(9|
Enero ie 1870, á favor di D. Manuel Gonzalo*, ^ de dieho partido, de veinte y cinco años, ,j7,uf0aW profesión labrador: estando au .orizajla per *	01. ei
Comandante D. Antonio Perez y Poncó, y vi*au ¡ f ^ Comandante Militar D. Antonio Luzon.” »4a ° J Diciembre 14de 1870.—Manual Bravf),. ,. o ■	'• > yj
Señalado el dia 26 del actual y liora de las 11 de la mañana para ¡a celebración de la subasta dei suministro de pan, carne .y menestras de este Establecimiento durante ei año proxi.no de 1871 las perdonas que quieran hacer proposiciones podrán enterarse de los pliegos de condiciones que desde est a fecha se hallan di» ma-
»(«¡¡mi l nú« «úouú Dai» iovua do uauttu uh ma,- ©«la ciuaaa o ia m innesto en la ohema ae la May orla de Plaza de esta j treinta días contados
Comandancia Militar de Trinidad,—D. Jo3é Elé»*í Capitán Fiscal Militar de esta ciúaaa. ^
Habiéndose ausentado de la Capital, abnq'E ^ pasaporte, D. José Leoncio Cueto á quien estoy f ^ sando por infidencia, p ir este primer edicto,'esd* y emplazo al referido Cueto señalándole las c» d« esta ciudad ó la Habana para que en el
nados desde esta fecha ** prese»*« P»