Mini. iso.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
( • , ..........................................................» —--------------
Ouminso 11 «le Setiembre dé 1SÏO. Ei Hulee \omltre «le Maria y Sanio Piolo y Jacinto, Iierninno« m irile«, y Vicente abad. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Hacienda.
RESOLUCION.
Autorizado por el Gobierno de S. A. el Regente del Reino, para plantear en esta provincia el decreto reformando la actual legislación de efectos timbrados, lie dispuesto que se publique en la Gaceta de la Habana para conocimiento público.
El presente decreto comenzará á regir desde 1 ? del próximo mes de Diciembre; quedando encargada la Intendencia general de Hacienda de dictar las disposiciones que al efecto sean conducentes.
Habana 29 de Agosto de 1870.
ANTONIO CABALLERO.
Decreto que se cita en la anteñor resolución.
CAPITULO 1 °
De las diferentes clases y precios de los sellos y de su estampación.
Artículo 1 p El papel sellado y los sellos sueltos de que deberá hacerse uso en esta Isla con arreglo al presente decreto, serán de las clases y precios siguientes;
Papel sellado.
Ecds. MI».
Sello 1 p , cada pliego tendí a el
valor de...................   50
Idem 2 .° idem idem.............. 35
Idem 3 P......................... 25
Idem 4 P......—.............. 15
Idem 5 P.......................... 8
Idem 6o........................... 4	,,,
Idem 7 .°......................... 2	__
Idem 8,°------.. ............ 1
De pobres_______________________ __	200
De oficio................... ..	200
De multas y de reintegro de precios	pro-
porcionales asi como el de matrícula.
Selles judiciales.
Cada pliego será de las clases y precios siguientes: ‘
icio
protocolos de escrituras públicas que gan por principal objeto cantidad ó co-a va luable á saber:
de precio	proporcional	á	la	cuantía del	res- 6.- Los	expedientes de encabeza-	las actuaciones judiciales y libros á que se	solicitud de los que litigaron	de	ofi
pectivo	asunto conforme	á	la	escala que	d	mientes y los de	subasta y cualquier contra-	contrae este capítulo, el papel del sello judi-.	mo pobres,
continuación se expiesa en el primero y úl- ta por cuenta de la Administiación Central, cial cuyos precios son los marcados en artí-	Art. 32. El que re-ulte condenado entimo pliego de las c opias que se saquen de provincial ó municipal para toda clase de ser- culo 1. ° , capítulo 1 ? de este decreto.	costas en las caucas de. que traía .1 uárr.fj
los protocolos de escrituras públicas que ten- vicios ú Obras públicas	J Art. 23. Los escritos (le los interesa- 3 p del artículo 29 de este decreto reintc-
Art. 14. Se extenderán en papel dehe-	dos, ó de sus representantes, los autos óaen-	grárÁ el papel sellado	invertido	á	razón cíe
lio de oficio:	tencins de los jueces ó tribunales, y todas	dos escudos por pliego.
1. c Las copias de las escrituras otor- las demas actuaciones que tengan lugar du-	Art. 33. El reintegro <]el papel sellado
gadasá nombre del Estado en asuntos del ia«te la sustanciacipu y hasta la terminación en las caus is y ]fleitos”tendrá preferencia servicio, siempre que no haya, parte intere- definitiva de cualquiera asunto civil so,- ah-oluta sobre los créditos de todos los desuda á quien coriespomia pagarlas, en todo niet'd • en el dia de la publicación de esr más acreedores y curiales, caso'sin perjuicio del reintegro cuando pro- te decreto, ó que en lo sucesivo se sometan Art. 34. Lo dispuesto en el presente ceda.	á la jurisd'c ion contenciosa ó que tengan por capítulo es aptioable á los Juzgados y Tri-
J 2 o Los índices de los protocolos de objeto preparar la formalizacion de una de-;banales en todas las instancias'y recursos y los Escribanos y los testimonios ó copias de manda y las compulsas literales ó en relación en las actuaciones contenciosas administra-' los misinos índices que deben remitir á las que en cualquiera forma se libren, se ex- tivas.
Audiencias.	tenderáu sin excepción en papel sellado de	CAPITULO 4 D
Ait. 15. Se ( xtcnd-rán en papel del un mismo precio, con arreglo á la cuantía de Del uso del papel sellado en los títul< s | sello de pobies las copias de los instrumentos hi cosa avaluada ó la cantidad materia del y diplomas y en los demás actos eu que in-
Cuantía del acto.		Precio del sello.	
			Escudos.
Hasta	500	escudos . 			1
Desde	501	á 1000.......	> 2
Desde	1001	d 2000		4
Desde	2001	á 4000 		8
Desde	4001	á 7500		15
Desde	7501	á 12500	...	25
Desde	12501	á 18700		35
Desde	18701	en adelánte..		50
Ait.	■ 7 p	Llevarán igualmente	sellos
cuyo coste sea de caigo de los pobres de so- , lemni lad.
Sección 2. *
De los documentos privados.
Art. 16. Se consideran documentos
de precio proporcional con arreglo al artículo precedente;
1	? Las escrituras 6 pólizas de contratos de seguros marítimos y terrestres de tod a clase de bienes, efectos y ganados; présta- privados para los efectos de este decreto, los mos á la gruesa y contrato de flet amento. que sin pasar ante Escribano ú oficial públi-
2	? Los títulos de acciones de los Ban- co competente, tenga por objeto la constitu-cosy Sociedades do crédito, comercio, indas- cion, liberación, declaración ó novación de
De
o en la proporción que sigue;	tervierien las autoridades civil Militar y
Sellos que ' | clesiástic».
Sección 1 f
Cuantía del juicio..
corresponden.
401 eseds.	á	1000 ...•	1
ÍOOI	á	5000....	2
5001	á	10M00		3
10001	á	50000		4
50001	á	100000....	5
100001 en adelante					6
eseds.
Art. 24.
obligaciones cuyo importe sea mayor de ciei escudos.
Art, 17. Están comprendidos en el artículo anterior entre otros:	sobre lo principal al primer escrito, acorda-
l.P Los inventarios, avalúos, partí- rán que el que lo produzca, la fije para la Servirá de regulador para ciones y adjudicaciones originales de beren- aplicación del sello y que se consigne en la
tiia, minas y demas análogis. Las transferencias de estas acciones llevarán el papel inmediatamente anterior.
3p Las certificaciones de actas de conciliación cuando no resulte avenencia, mu-t. 8 ?
De los Itu’os y di ¿tomas-.
Ait 35. Los títulos, despachos ó credenciales de empleos cargos ó dignidades que se concedan en cualquiera de ias cun eras civiles, militar ó esclesiásiica, ya se hallen remuneiados por los presupuestos generales, Guaudo no aparezca determi- 1 Provinciales ó municipales, y los duplicados
nada la Cantidad de la cosa litigiosa valúa- aqueHos documentos que á instancia de bh, los Jueces ó Tribunales antes de proveer ^os interesados se expidieren, llevarán sellos
de precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber:
De.
De.
De.
De.
De.
De.
peda.
1
2
3
4
5
6
Sellos sueltos.
Para documentos de giro, desde 100 m¡-lésiiqas basta 10 escudos.
Rara libros de comercio, desde 1 escudo á 100 milérimas.
Rara pólizas de Bolsa, desde 3 escudos á 6 escudos'.
Para recibos y cuentas, de. 500 milési-
ma?.
Pe estamparán además sellos sueltos de las ocho pi hueras clases designadas para el papel sellado con destino á las Pólizas de seguro, títulos de acciones del Banco y Sociedades y demás documentos análogos a i como en su transferencia cuantas veces tenga esta electo.
Art. 2 P Rara el papel sellado y sellos judiciales se usará el pliego de marca regular español. Rara el de multas, reintegro y matrículas podrán usai se pliegos de menos dimensiones.
Art. 3 P El papel de los sellos 1 p al 8 P inclusive y el de la clase judicial so sellará únicamente en la primera hoja de cada pliego; el de oficio y de pobres lo será en áuiibas hojas pudieiido esta usarse separadamente cuándo en una quepa el contenido del documento. EL papel para multas, reintegro y matrícula será sellado en la forma mas adecuada al uso á que se destina.
; Art. 4.° Los Corporaciones ó particulares que prefioran tener sus documentos en pergaminos, vitela ó papel de calidad superior ál que expende la Hacienda, podrán presentar en la Intendencia el papel ó documento que baya de sellarse y esta lo remitirá á la Fábrica Nacipual del bello para su estampación, mediante el pago prévio de su importe y ele los demás gastos que origine este servicn).
Art. 5p El grabado y estampación de los sellos se verificará exclusivamente en la Fábrica Nacional del papel sellado.
CAPÍTULO 2 ?
Del uso del papel sellado en los contratos y últimas voluntades.
Sección 1 P
Le los documentos públicos.
Art. 6 ? Se empleará papel sellado t
el empleo del sello:	cías verificados extrajudicialmente por los al- oportuna diligencia.
En las ventas de fincas gravadas con baceas testamentarios ó herederos, sin per- j Art. 25. En los juicios de »hiniesta* ..	..	de
uso en
2p Eu las permutas, el importe de la cuanto al. aso del sello á lo prescrito en la que conforme á ia ley ■se dividen, ai-valor de parte de mas valor, deducido también sus sección an terior para los instrumentos	pú-	‘ la masa de bienes hereditai i i ó compulsada,
cargas.	plicos.	¡	que préviameute señalará el heredeio decla-
3p	En las adjudicaciones para pago de	2.°	Las obligaciones do arrenda- rado ó presunto, y á falta de estos el que pre-
deuda el valor de los bienes adjudicados- mientos y	| tenda la consideración de tal, ó el deudor, y
4p	En el establecimiento de censos, foro	3.°	Los préstamos y depósitos de en su defecto ó ausencia los acreedores que
y demás imposiciones análogas: En las su- cantidades y efect >s.	; promuevan el concurso ó quiebra, según los
brogaciones de los mismos y en la constitu- | Los documentos á que se refiere este ar- casos; mas en los juicios incidentales que con cion de rentas vitalicias, servirá de tipo el tíoulo deberán extenderse en el papel sellado motivo de los universales se susciten por los capital	de la	imposición;	y	cuando	este	no	¡ de hi misma .clase y precio que se prescribe	interesados, se tomará en cuenta ùnicum enfílese conocido,	el	que resulte	de	la	renta	en la sección 1.05 para las copias de las es-	te la cuantía de la reclamación que cada uno
anual capitalizada al 5 p.g.	crituras públicas. ^	[entable.
5 P En las ventas y redenciones de ceri- ! Art. 18. Llevarán sellos sueltos de 500 Art. 26. Si en el curso de un pleito ó
milésimas de escudo los recibos de cincuenta al fenecerse apareciese ser su cuantía mayor ó mas escudos que expidan:	|	que lo que se le haya atribuido ai incoarse,
1.	° Los \endedores de	géneros,	fru-	[ el juzgado ó Tribunal que de él conozca dis-
tos, muebles, ropas y demás objetos en los pondiá que inmediatamente se reintegre sn casos en que exija recibo el comprador. ¡ ¡os autos la diferencia del sello empleado al
2.	° Los encargados de los tulleres de ! que resulte corresponder y que en este se
aites ú oficios por precio de las labores ú	continúen las diligencias sucesivas. Si la
obias construidas cuando exija recibo el pa-	cuantía del pleito resultare menor, se reinte-
gador.	¡ grará igualmente á las partes.
3 ° Los Administradores ó Rueños de I Art. 27. Se usará papel del sello judi-fincas urbanas en los recibos de alquileres. ! cial de dos e.-cudos;
4.° Los Administradores ó encarga- lp En las actuaciones que versen sodos del despacho de cualquier clase de bre el estado civil de las personas ú otra cotrasporte tanto de mercancía como de | sa que por su naturaleza no sea susceptible viajeros en cada papeleta billete ó resguar- la valuación, duque den por recibo del precio de la conduo-
sos, la cantidad en que se renda ó redíma.
6	p En los arrendamientos, la suma de la renta de los años por que se celebren; y cuando no se fije tiempo servirá de regula dor el importe de las rentas de seis años.
7	° En las escrituras constitutivas de hipotecas el importe de la obligación asegurada.
8P En los contratos de seguios marítimos y tei restres y préstamos á ia giuesa verificados con arreglo á las prescripciones del Código de comercio, el premio convenido por el seguro. En los contratos de fletamen-tos el valor del importe del flete. En los de seguro de bienes y muebles, el capital asegurado; y eií los que tengan por objeto la formación de capitales en u:i plazo dado, cion pensiones ó renta de cualquier clase ó con cualquier objeto quesean, servirá dé regulador para el empleo del sello, el importe de cada entrega, que haga el asegurado.
9 p En las herencias la paite líquida repartible entre los herederos y legatarios.
Ait¡ 9 P Las copias- de escrituras y las certificaciones de conciliación eu que haya avenencia, que versen sobre objetos no valuables, se1 extenderá en papel del sedo de 8 escudos.
2p
5. °
Los empleados activos ó pasivos de todos los servicios públicos cada vez que suscriban el recibo de alguna parte de sus h
del
y se conrea p<
En las actuaciones sobre asuntos propios de la jurisdicción voluntaria y 3 P En los libros de los juicios verbales.
Art. 28- Se usará papel de un escudo; 1P En los expedientes gubernativos
liberes ya sean estos abonados por fondos que se instruyan en ios juzgados ó tribuna-el Estado, de la provincia ó del Municipio les á instancia ó en interés de particulares, se cobren por nóminas, libramientos ó de 2 p En las actas de los juicios de conci-
liacion é igualmente en
las certificaciones
cualquier otro modo.
6. ° Los que reciban alguna canti- quede ellas se libren cuando no resulté avedad, valores ó ef< ctjs del Estado, provincia nencia.
ó Municipio por reintegros de anticipos, de- 3 P En los libros de conocimiento de dar velaciones de depósito, compra ó venta de y tomar pleitos de los Relatores, escribanos y Art. 10.	Se usará papel sellado de 8	efectos suministrados, renumeracion de ser-	procuradores,
escudos en las	copias de las escrituras de	vicios ó por cualquier otro'concepto.	Art. 29. Se empleará el sello de oficio:
poderes de todas clases, traten ó no de can- j 7- “ Los recibos de cantidades en pa-	Eu todo cuanto con este carácter se
ti dad, y de 4 escudos en lis de sustituciones S° de efectos adquiridos ó por precios de actué en los juzgados y tiibunales, y revocaciones	de los mismos poderes-	servicios prestados o en virtud de alguna	2, Ln los asuntos civiles	,en que sea
J Art. 11.	En los protestos do docu-	obligación contraída por escritura pública,	parte el Estado, en todo lo que	a su instan-
mentos de giróse empleará papel sellado de dos escudos:
Art. 12. un escudo.
1.	° En los testimonios que dén los Escribanos á instancia de partes de cualquier escrito ó documentos que se les exhiba, y de que legalmente pued an dar testimonio.
2. ° En las copias de escrituras de re-
be usara el
papel
8. 0 Los conocimientos de fletes cía ó en su interés se actúe, salvo el reinte-inarítimos, la cuenta de resaca, bis de venta, gro correspondiente en los casos que pro-ellado de facturas y las caitas comerciales que produz cedan.
can cargos ó abonos.	3 ,° En las causas criminales, en las ac-
ije exceptúan de este sello las cartas de tas de los juicios sobre faltas y en las dili-pago,recibos de contribuciones expedidos gencias que se practiquen para la ejecución por el Tesoro’, por los municipios ó por la de fallos que en unos y otros recaigan, provincia. -	4 p Los libros de Acuerdos de los tribu-
Art. 19. Lavarán igualmente sellos nales y en los de entrada, salida y visitado
sean
conocimientos y renovaciones de censos y de 500 milésimas las cuentas, balances y presos.	,	,	.
demás imposiciones análogas.	! demás documentos de contabilidad que pro- Art. 30 Cuando todos los que
3 ° En los títulos de acciones men- duzcan c.ogo ó descargo cuyo valor exceda parte en un juicio ó acto de jurisdicción vw-cionadas on el pá.rafo segundo, artículo 7 de de 100.e8ci.dos. ^	Juntaría gocen de la consideración legal de
este decreto, cuando no se exprese cantidad. Ait. 20. E
Art. 13- ¡Se extenderán en papel sellado de un escudo;
l.o Los protocolos ó registros de cualquier contrato, obligación ó actos que pasen ante los Escribanos ó Notarios públicos.
2.	c Los inventarios de ¡os protocolos y papeles de las Escribanías.
3.	° Los pliegos intermedios de las copias de las escritui as-
4.	° Las legalizaciones y las notas de ¡ toma de razón de ¡as oficinas de hipotecas cuando no quede espacio suficiente en el papel en que se halla extendido el documento.
5.	® Los pagarés en favor de la Ha» cienda pública.
0. El que expida él recibo ó do- pobres se empicará papel de í sta clase, sin cuinento estará obligado á poner en el mis- perjuicio del reintegro siempre que baya ni o el sfilo expresado y ú iuuti.izarlo coi. su lugar.
l úbrica.	Art. 31- Cuando unos interesados sean
Art. 21 En las obligaciones de inqui- pobres y otros no, ó sea parte el Estado, ca-linato, servirá de tipo regulador para el em- da cual-suinimstrará el papel que á su clase pleo de papel sellado, ei importe de los al- correspónda para las aef muñones que hayan quilercs de un año, cuando no se fije período de practicarse á su instancia ó en su interés, a la duración del contrato: en otro caso se Los que. sean de interés común á unos y tomará por tipo la suma del alquiler en todo otros se extenderán eil el de pobres ú oficio, el tiempo á que se refiera el contrato.	según los casos, agí egándosefe ¿n el de rein-
I legro el equivalente á la parte en selles de CARÍTULO 3 ?	ricos que á los que litigan; en e-te concepto
corresponde lia satisfacer si todos estuviesen Del uso del , ajiel sellado en las actuaciones en igual condición- Si además recayese judiciales.	condenación de costas á parte solvente, el
Art, 22. Se destina exclusivamente á eintegro será extensivo á todo lo actuado á
Importe del par-
Sueldo y sobresueldo an nal del empleo, pel del sulle.
Escudos.
Ha	rt- V* co o o	escudos..			1
De	801	á	1200	id		2
De	1201	á	2000	id		4
De	2001	á	3500	id		8 ■
De	3501	á	6000	id		15
De	6001	á	10000	id	....	25
De	10001	á	12500	id...«-....	35
De	1250 L	en	adelante		 .		50
	Art. 36.		Las	autoridades,	Jefes
, . ' -----------------------
Corporaciones á quienes corresponde expedir
los títulos, despachos ó credenciales liarán
la regulación de los haberes, remuneraciones
ó emolumentos anuales sino tuviesen sueldo
fijo y cuidarán bajo su responsabilidad de
que se extiendan aquellos documentos en
papel del sello que corresponde.
Ait. 37. be extenderán en papel do sello de 50 escudos:
Los títulos y cartas de sucesión que se expidan á los títulos do Castilla que tengan anexa la grandeza de España
Art. 38. Se extenderán en papel del sello de 35 escudos:
1	p Los títulos y cartas de sucesión de títulos de Castilla sin grandeza de E.-pañi.
•2 P Los títulos de gráud ■« cruces de tedas las órdenes y las autorizaciones paca usar títulos y condecoraciones extrangéras.
Art. 39. Se extenderán en papel del sello de 25 escudos;
lp Los títulos de Comendadores de todas las órdenes,.los de honores de empleos ó dignidades en todas las carreras del Estado, y los de doctores de todas las facultades.
2	Los títulos de propiedad d > . mina y las patentes de invención ó introilaóoion de máquinas, artefactos ó liroduétos.
Ait. 40. Se extenderán en papel del sello de 15 escudos:
1	p Los títulos de Caballero de todas las órdenes.
2	p Los títulos de Licenciados en todas las facultades y los de arquitectos é ingenieros civiles.
3? Los de Escribanos, Notarios ó Ero-Curadores en cualquier Tribunal ó Juzgado sin dist bcíou de clases nide grados-
4P Las Reales patentes de navegación i
5° Los registros de travesía que expidan ias Aduanas.
6	p Las licencias para ausentarse de la Isla que obtengan los empleados públicos.
7	° Los títulos, despachos ó diplomas c e cualquier clase que lleven la firma cíe la primera autoridad dé esta Isla y no tengan designado sello superior en este decreto.
Art- 41. ¡Se extenderán ,en papel del sello de 8 escudos.
1	p Los títulos de Bachiller,
2	P Los de agrimensores, veterin o ios de todas clases y herradores.
3	? Los títulos que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión aiiáloga.
Sección 2 'f
De las licencias, libros, cuehtas, expedientes y otros documentos en q^e intervienen las Autoridades.
Art. 42, Se ext mderán en papel del Sello i.e 2 escudos:
1 P Las licencias para uso de urinal, caza y pesca y paia establecimientos públicos, carruajes y caballerías de trlquileT y demás análogas sin perjuicio de las retribuciones que los respectivos Keglamentos t ligan establecidas por el disfrute de aquellas concesiones.
«rifa»