GACETA DE
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 131.
Miércoles 38 de Setiembre de 1810. San Wenceslao doctor y mártir y Santa Eustoquia virgen y mártir. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
El Excmo. Sr. Regente del Reino me comunica con fecha 4 de Julio último la siguiente ley decretada y sancionada por las Cortes Constituyentes.
“Don Francisco Serrano y Dominguez, Regente del Reino por la voluntad de las Cortes soberanas; á todos los que las presentes vieren y entendieren, salud: las Cortes Constituyentes de la Nación española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
Art. 1. ° Todos los hijos de madres esclavas que nazcan después de la publicación de esta ley son declarados libres.
Art. 2. ° Todos los esclavos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta la publicación de esta ley son adquiridos por el Estado mediante el pago á sus dueños de la cantidad de 125 pesetas.
A.rt. 3. ° Todos los esclavos que hayan servido bajo la bandera española, ó de cualquier manera hayan auxiliado á las tropas durante la actual insurrección de Cuba, son declarados libres. Igualmente quedan reconocidos como tales todos los que hubieren sido declarados libres por el Gobierno Superior de Cuba en uso de sus atribuciones. El Estado indemnizará de su valor á los dueños si han permanecido fieles á la causa española: si pertenecieren á los insurrectos no habrá lugar á indemnización.
Art. 4. ° Los esclavos que á la publicación de esta ley hubieren cumplido 60 años son declarados libres sin indemnización á sus dueños. El mismo beneficio gozarán los que en adelante llegaren á esa edad.
Art. 5. ° Todos los esclavos que por cualquier causa pertenezcan al Estado son declarados libres. Asimismo aquellos que á título de emancipados estuvieren bajo la protección del Estado entrarán desde luego en el pleno ej ercicio de los derechos de los ingenuos.
Art. 6. ° Los libertos por ministerio de la ley, de que hablan los artículos 1. ° y 2.°, quedarán bajo el patronato de los dueños de la madre, previa indemnización conforme á lo prescrito en el artículo 11.
Art. 7. ° El patronato á que se refiere el artículo anterior impone al patrono la obligación de mantener á sus clientes, vestirlos, asistirlos en sus enfermedades, y darles la enseñanza primaria y la educación necesaria para ejercer un arte ó un oficio.
El patrono adquiere todos los derechos de tutor, pudiendo á mas aprovecharse del trabajo del liberto sin retribución alguna hasta la edad de 18 años.
Art. 8. ° Llegado el liberto á la edad de 18 años ganará la mitad del jornal de un hombre libre según su clase y oficio. De este jornal se le entregará desde luego la mitad, reservándose la otra mitad para formarle un peculio de la manera que determinen disposiciones posteriores.
Art. 9. ° Al cumplir los 22 años, el liberto adquirirá el pleno goce de sus derechos, cesando el patronato, y se le entregará su peculio.
Art. 10. El patronato terminará también:
1.	° Por el matrimonio del liberto, cuando lo verifiquen las hembras después de 14 años y los varones después de los 18.
2.	° Por abusos justificados del patrono en castigos, ó por faltas á sus deberes consignados en el artículo 7. °
3.	° Cuando el patrono prostituya ó favorezca la prostitución del liberto.
Art. 11. El patronato es trasmisible por todos los medios conocidos en derecho y renuncia-bles por justas causas.
Los padres legítimos ó naturales que sean libres podrán reivindicar el patronato de sus hijos abonando al patrono una indemnización por los gastos hechos en beneficio del liberto.
Disposiciones posteriores fijarán la base de esta indemnización.
Art. 12. El Gobernador Superior civil proveerá en el término de un mes desde la publicación de esta ley las listas de los esclavos que estén comprendidos en los artículos 3. ° y 5. °
Art. 13. Los libertos y libres á que se refiere el artículo anterior quedarán bajo la protección del Estado, reducida á protejerlos y proporcionarles el medio de ganar su subsistencia sin coartarles de modo alguno su libertad.
Los que prefieran volver al Africa serán conducidos á ella.
Art. 14. Los esclavos á que se refiere el artículo 4. ° podrán permanecer en la casa de sus dueños, que adquirirán en este caso el carácter de patronos.
Cuando hubiesen optado por continuar en la casa de sus patronos será potestativo en estos retribuirlos ó no; pero en todo caso, y especialmente, en el de imposibilidad física para mantenerse por sí, tendrán la obligación de alimentarlos, vestirlos y asistirlos en sus enfermedades, como también el derecho de ocuparlos en trabajos adecuados á su estado.
Si se negare el liberto á cumplir la obligación de trabajar, ó produjese trastornos en la casa del patrono, la Autoridad decidirá oyendo antes al liberto.
Art. 15. Si el liberto por su voluntad saliese del patronato de su antiguo amo, no tendrán ya efecto para con este las obligaciones contenidas en el precedente artículo.
Art. 16. El Gobierno arbitrará los recursos necesarios para las indemnizaciones á que dará lugar la presente ley por medio de un impuesto sobre los que, permaneciendo aun en servidumbre, estén comprendidos en la edad de 11 á 60 años.
Art. 17. El delito de sevicia, justificado y penado por los Tribunales de justicia, traerá consigo la consecuencia de la libertad del siervo que sufriere el exceso.
Art. 18. Toda ocultación que impida la aplicación de los beneficios de esta ley será castigada con arreglo al título 13 del Código penal.
Art. 19. Serán considerados libres todos los que no aparezcan inscritos en el censo formado en la Isla de Puerto Rico en 31 de Diciembre de 1869, y en el que deberá quedar terminado en la Isla de Cuba en 31 de Diciembre del corriente año de 1870.
Art. 20. El Gobierno dictará un reglamento especial para el cumplimiento de esta leyr.
Art. 21. El Gobierno presentará á las Cortes, cuando en ellas hayan sido admitidos los Diputados de Cuba, el proyecto de ley de emancipación indemnizada de los que queden en servidumbre después del planteamiento de esta ley* 1 2 3 * * * 7.
Interin esta emancipación se verifique, queda suprimido el castigo de azotes que autorizó el capítulo 13 del reglamento de Puerto Rico y su equivalente en Cuba,
Tampoco podrán venderse separadamente de sus madres los hijos menores de 14 años, ni los esclavos que estén unidos en matrimonio.
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica al Regente del Reino para su promulgación como ley,
Palacio de las Cortes veinte y tres de Junio de 1870.—Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.— Manuel de Llanos y Pérsi, Diputado Secretario. —Julián Sánchez Ruano, Diputado Secretario. —Francisco Javier Carratalá, Diputado Secretario.—Mariano Ruiz, Diputado Secretario,
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demas Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que la guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar en todas sus partes.—San Ildefonso 4 de Julio de 1870.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Predergast.”
Y habiendo omitido oportunamente su publicación la falta del Reglamento de que habla el artículo 20, y recibidas ya por mi autoridad las bases en que ha de descansar su redacción, he dispuesto el cumplimiento de dicha ley, á cuyo e-fecto se inserta en la Gaceta Oficial para los fines que en su dia procedan.
Habana Setiembre 28 de 1870.
Caballero de Rodas.
Habiendo que la ¡o va imite en el arreglo d* 1 personal de Correos publicado en la Gaceta de 27 j de Julio úliimo los destino* de Ordenanza de la Administración de Matanzas, id. de la de Cuba, id.de la de Puerto-Príncipe, ayudante de la Administración de SantGSpíritus, id. de la de Pinar ! del Rio, Administrador de Candelaria id. do la Catalinaid.de bis Cruces, cartero de Arcos de Can a* i, id. de Baja, id. Guatos, id. de San Juan y Martin -z, conductor de Cárdenas á Bemba, id. de I Cuba al Cubre, id.de Vrla Clara al ferro-carril, el E*cmo. Sr. Gobernador ouperior político ha venido en nombrar respectivamente para ocupar dichos desii tis, á los Sres. D. Maiiano González, D, Constantino Prat, D. Federico Oebrian, D. Fruí «
| cisco Oa.-tiilo, I). Manuel Josii* Fernandez, D. Ho-: mobotin Benles, D. Baldomcro Palacio, D. Faus tino Velaz, D, Gumersindo, l.av. D. Rafael Jiménez, D. Antonio Abin. I). Manuel Pereira, D. Va* lentin Casta, D, Juan ViÜabril y D. Carlos Prebot-
Lo que de órdeu Superior se insena en la Gaceta oficial p ,ra general conoC'miento.
Habana 26 de Setiembre de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El númeiode cadáveres inhumados ayer en el cementeiio de San Antonio el Chiquito, asciende á nueve en la forma que á continuación se expresa.
Procedencia Parroquial.	Blancos.	De color.	Total
Monserrate		1	1	2
Jesús María		2	1	3
San Nicolás		»	1	1
Guadalupe		1	1	2
Espíritu Santo		»	1	1
Totales		4	5	
	Total general..		9
Lo que de urdí n superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1S7Ü.— El Jefe de la Sección, M■ Crespo Quintana.
No habiéndose presentado !>■ José Alvarez y Alvarez á tomar posesión del destino de Conductor de Corrí o de esta capital á Matanzas p«>r Jaruco para que fu® nombrado en el arreglo del personal de cun eos publica lo en la Gaceta de 27 de Julio último, el Eterno. Sr. Gobernador Superior político conformándose con lo propuesto por la Aiiministración general de correas, se ha servido nombrar para dicha plaza á D. José Balazat y Jaso.
Lo que de órdeu Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1870.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Habiendo quedado vacante en el arreglo del pe so mi de Coir- os pul lica lo en la Gaceta ofic al de 27 «te Julio últ mo, la plaza de C* aductor de Nuevitas á San Miguel y Bagá, dotada con el sueldo anual de ciento noventay dos rscud' s, el Excmo. Sr. G bernad r Superior poli ico ha veni Jo en nombrar, á propuesta déla Administración Central de Correos á D. Justo Vega.
Lo que de órdeu Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1870. —El Jefe de la Sección, M. t rispo Quintana.
No habiéndose presentado los Síes. D Juan Diaz, D. Bibmtm Disder, I) José del Busto, D. Casimiro Jiménez, I). Rafael Gómez y D. Juan Pereyra á tomur posesión de los destinos de Administrador de Yaguarnmus, Id. de Mel-na del Sur, cartero de Cuevitas, Conductor de Cienfuegos á Sa-gua la Grande, id. de Güines al ferro carril é id. de Union da Reyes á Alacranes, para que fueron nombrados en el arreglo del Personal de Correos publicado en la Gaceta de 27 de Julio ultimo; el Exi mo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien dejar >in efecto dichos nombruinienios nombrando en su lugar y respectivamente á los Sre*. D. Fi aro ¡seo Rodrigue/, D. José Sánchez Perez. D, Casimiio Meiien,lez D. Audrés Antón Fraile D. Antonio Fei i.audez y López y D. Saturnino Menendtz.
Lo que de orden Soperi >r se publica en la G .* ceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1970.—El Jefe de 1« Sección, M. Crespo Quintan, t.
Intendencia general de Hacienda.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Su-. perior político, conformándose con lo pro-, puesto por esta Intendencia general, se ha , servido declarar cesante al escribiente de la Admini-tracio» de H ciencia de Sagua. D. Esteban Urge'lés y nombrar en su reem- i plazo con mil doscientos escudos anuales j desueldo, á I). Joaquín Anidoque ha servido en la misma Administración.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo- é limo Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha sei vido con fecha 20 del actual, declarar cesante al escribiente de la Administración de Hacienda de Sagua la Grande, 1). Genaro García R,yon y nombraren su reemplazo con el sueldo de mil doscientos escudos anuales, á D. Perfecto Garrido, cesante de la misma clase.
Lo que se publica en la Gaceta para geneial inteligencia.
Habana 26 de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Tesorería General de Hacienda,
En el expediente promovido por D. Juan rermin Figueroa apoderado del Administrador que fué de Eoi-reosen Matanzas, D. Manuel Mahy y León solicitando un duplicado de la carta de pago importe de su fianza ascendente á dos tnil escudos, que con fecha D le Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho días con-secutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería General de Hacienda pública en la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y de ningún valor, ni efecto y se procederá á expedir el duplicado referido.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado y derechos Suprimidos.
A las Jos de la larde del d a 3 del próximo mes entrante, tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda pública, situada en el edificio de la antigua Aduana, el arrendamiento en remato de un oficio de Procurador causídico de esta capí-tul, bajo el tipo de 175 e-cudos mensuales y cuyo aircndumiento durará mientras exis'a sin lema-tarse el indicado oficio.
L ,8 que deseen interesarse en el arriendo presentarán sus proposiciones en pliego cerrado desde la in icada hora de las dos hasta las dos y med a del dia del remate prévio el depósito de la cantidad de 17 escudos 500 milésimas que harán en la Tesorería Central.
Habana 23 de Setiembre de 1870. —José Cánovas del Castillo.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de de la calle de Manrique, pueden ocurrir por j medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en lainteligeucia de que aquel á quien se í adjudique presentará ua ñador á satisfacción.
I No se dará, curso á la instancia que no exprese el
d0mH^nael17P0de°8etiembre 1870.-E1 Administrador i general, Domingo López.
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del dia, lia dispuesto el Consejo de Bienes Embargados rematar para las fincas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “«anta Rosa,” "bauw Domingo,” “¡San José,” ••Concepción, Armonía, Bu >, ‘•Australia,” “‘Santa Rita,” “Co ornbia ” -Desempeño,” “ Tentativa,” “rfau Joaquín,” “Tartesio,” América” v “San Rafael,” y ios demás que en lo sucesivo se embarguen, ó esteu embargados, el suministro de sesen-ta mil cortes de envases para azúcar, que sean de pino blanco, de buena candad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, todo modula inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes ue Noviembre; catoice mil eu Di-cieinbre; doce uul en Eucl'o- doce mil eu Febrero y do-
ne mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada partida, á contar desde el dia de la entrega completa de cada porción mensual; admitiendo el contratista el pago al contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será cou un descuento de odio por ciento anual; y con la cou-dicion también deque, si este necesitase mayor cantidad de envases, io avisará con anticipación y será lleno el pedido al me. de hecho, verificándose la entrega bien en las goletas, ó en el mueile de los almacenes ó ferrocarriles que seilesigiiareU, siendo de cuenta del mismo Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto; en la inteligencia que no se admitirán las que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales por cada un corte de envase.—Los pliegos se abrirán en el acto dei remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministro con las condiciones publicadas, é insertas en el presente, por el menor precio del tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprobación del Consejo.
Si la proposición mas ventajosa resultase hecha por mas de uu lieitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones iguales.
Cada lieitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar préviameute en la Caja del Consejo, dos mil pesos, 6 igual valor en acciones del Banco Español á la par: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que sea la subasta, á aquellos á cuyo favor lióse hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando en depósito la del que lo obtuviere hasta que se firme la escritura de fianza, que deberá ser para garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez por ciento por el total del importe de esta, presentando para ello firma de abono á satisfacción del Consejo. Los gastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán de cuenta del rematador.
Habana lti de .Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de..... se
0	mipro líete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino á las fincas que adinii istra, ó el mayor número que necesitase desde las cuarenta yo- ho horas siguientes á la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al precio de.... reales por cada corte,
y entregando de dicho número, diez mil envases eu Noviembre, eatoree mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio cou la fianza de un diez por ciento del total del importe de la contrata, y presenta para responder á esta fianza á D. N. N.... vecino •
y uel comercio, ó propietario de.
Habana &.	&.
Firma del propouente.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una eu la calle de Neptuno número 48, do D. Francisco Lemaur, eu el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiano número 89, de D. Antonio Fernandez Bramosio, eu 221-.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodríguez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Feregrino 53, de D. Lorenzo Pedroso, en 30.
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 68.
Otra Compostela 199, de D. José M. Lemus, en 51.
Otra Ban Rafael 1Í0, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Marianao 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra O. de Concha 5, de D. Miguel de Cárdenas y Zayaa, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 16.
Otra Salud 112, de D. Pedro L. Alfouso eu 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantarrauas [Puentes Grandes] de D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de ,Cár-' (lenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Mont?] do id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Ignacio Alfaro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda,
1 en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro León Alfouso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado eu el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero enere las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, careado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas,
| jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón de | unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce
1	pesos.
Y habiéndose recompuesto las que so expresan á 1 continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cármen número 27 de don An tonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 160, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la calle de San Rafael.
Otra do 170 pesos por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número48 de la callede Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á luien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de ios títulos de cuatro acciones de la empresa de ferro-carriLs de Cienfuegos y Villaclaray un cupón de ochenta petos de la propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cuyos bieues se encuentran embargados, acordó el Consejo se diesen por caducados dichos títulos, lo que se anuncia en 1» Gaceta oficial para general conocimiento.	'
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Administrador generel, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de tres acciones de la empresa del ferro-carril de Sagua la Grande de la propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cuyos bienes se hallan embargados, acordó el Consejo se
diesen por caducados dichos títulos: loque se anuncia en la Gaceta oficial para generil yonoclnneuto.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre ei contrato de arrendamiento de los almacenes ; ÍimaaU2a5,íe üe ‘?Ual! «toados eu el caserío del Uor-
rahilo, paitido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á’ remate en pública licitaciou cuyo acto tendrá lugar el- 28 del corriente mes á las doce del dia en la casa del Censen sita en la calzada de Galiano número 102, ante Ja Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones ciue a continuación se inserta.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, ios cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el i-cíñate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á labora fijada por la misma, la que adjudica-ra el remate al mejor postor á reserva de la aprobación dei Consejo, bi resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores uua puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
[Véase 6l pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano ,».* la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desdo el dia de su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador gen eral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de ia calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ui domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia tenido por conveniente sacar á pública licitación K casa número 6 de la calle del Tulipán ni ‘diante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un-fiador ,i satisfacción.
No se dará curso á la instancia domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre 'Je 1870.—El Administrador general, Domingo López.
que no exprese el
de
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 nesos que ofrecen porci alquiler de la casa número 88 de la calle de San U ifiel, pueden ocurrir por me-
' lo 3.’ á esta
¡1 quieu se
Los Sres. que á continuación se expresan, se servirán pasará ia Administración de estos bienes, Galiano número 102, en lloras hábiles y con toda brevedad para comunicarle una érden que les concierne.
DI María de la Luz Balmaseda de R >jus.
D. Manuel de Rojas.
.... Ramón Uncilia, apoderado de D. Antonio Etápí.
.... Juan J. Perez.
Wade Bell y Compañía, apoderado de los Sres. Morales Alfaya y Compañía.
D. Bernardo Z. Valdés, apoderado de D, Cárlos ltusca.
.... Antonio de la Carrera, apoderado deD. José Manuel Rojas Pinot.
.... Manuel J. de Rojas, apoderado de D. Perfecto do Rojas.
Habana Setiembre 24 de 1870—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 76 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 76 de la calle Real, en los Quemados do Marianao, pueden ocurrir por m alio de instancia en papel del sello 3. ° á estas »oficinas Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien so adjudique, debe dar porgarantia un fiador & satis facción.
No se dará cur o á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2i de Setiembro de 1870. —Ei Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 175 pesos que ofrecen por el alquiler deli casa número 89 de la calle de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 enla inteligencia de que aquel á quien se a Ijudi-que presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 112 pesos 5.1 cts. que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 15 de la calle del Tulipán, pueien ocurrir por medio do instancia en papel dal sebo á esta od úna Gali ano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfaciou.
No se dará curso á la instancia (pieno exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 85 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuuo, pueden ocurrir por me lio do instancia en papel deiselloS.'á esta oficina Galiauo 192 eu la inteligencia de que a tuel á quieu se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Setiembre de 1870.^-El Administrador general, Domingo Lopez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GISNKBAU1.S.
Administración de Contribuciones de in Habana.
Denunciada como bienes mostrencos una casa de embarrado y guano situada eu terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, los que se consideren cou derecho á dicha finca se presentarán en esta Administración cou los documentos que lo justifiquen en el término de 30 (lias, á contai desde la publicación de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo quo corresponda.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—Ei Administrador, José del Campo.
•I alquiler déla casa núnie-' in ocurrir por
dio de iustanciaeu p.qiei iielsello 3.‘ a esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel adjudique presentará u i fiador á satisfacción.
No se itiuá curso á la instancia que no exprese el
d0mHÙbaim\rde°Setiembrede 1870.-E1 Administrador general, Domingo Lopez.
Intendencia militar tic la Isla (le Cuba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para q*je los que .quie-ian venderlosá la Administración Militar, presenten sus proposiciones en ia Junta Administrativa del distrito en la licitación pública, que tendrá lugar á las doce del
dia veinte y ocho del actual en esta Intendencia .i-
blecidit en el edificio conocido por pabellones militares, Calzada de Belascoain; en la inteligencia deque las propo-sicioues se han de ajustar extrietarnente eu su redacción al modelo que se inserta, exhibiendo muestra de los a-tieuios que se ofrezcan en el acto expresado, eu pomos de crista lucrado, excepto de tocino; y que en virtud de lo dispuesto por el Excin >. sr. Capitán General han di ir acompañadas de la carta de pag > original, que acte-dite el depósito prévio en la Tesorería, de la Cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelto á los 1 -citudores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio: ios artículos son sirte mil arrobas de galleta,; dos mil arrobas de tocino; cuatro mil arrobas da arroz;