
*V **«**■»■•ZXPTttS**
las .loco, en ol Halón de sus Besionob, situado ou la taUu-cta de Gijliano número 102; udvirUen.U, ,,u«: dicho m1V i-oiose subastará en dos grupo« «eparad.H.iue ser«»: uno de trasporte entre los puertos de la Costa del Norte; v el otro cíe trasporto entre .los puertos de la Costa del Sur; para cada uno de los cuules y separadamente como se ha dicho, so admiten proposiciones en pliegos cerrados, oon extncta sujeción al modelo que ncontiuuacion publica, y siempre que estón ajustadas :d pliego de eon-diciones «jue se inserta igualmente.—Debiendo advertir que en caso de dos 6 mas proposiciones iguales para cualquiera de los dos grujios se permitinl abrir en el acto entre los autores de ellas una puja verbal que durar.l quince minutos.
Habana Agoste 13 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope;.
Pliego de condiciones.
Primera. El servicio de trasjiortu do empleado» negro«, asiáticos. bultos, carruages, muebles y anímale* del Consejo Administrativo de Itieues embargados entre los puertos de la costa del Norte de esta Isla, 6 bien el que corresponde entre los puertos de Ig costa del .Sur, se adjudicara utiotl otro respectivamente, al qui en beneficio del Consejo so comprometa A hacer cada uno de estos servicios con el tanto por ciento mayor de rebaja sobre los precios do trasportes militares asignados eu las tarifas para las lineas do vapores por una y otra costa, aprobadas por el Exorno. Hr. Capitán General en 17 de Agosto de 1860 jaira la del Norte, y eu 111 de Enero.do Lsii'.i jaira la del Sur.
Segunda. Será obligación del contratista de uno ú otro servicio hacer admitir eu los buque» (le la carrera entre los puertos do la costa de Norte 0 de la corta del Hur, según su caso, jaira donde hallan de trasladarse las personas y cosas, objetos du esto contrato, siempre que el Consejo necesito de cae servicio.
Tercera. El contratista se compromete íl projxir-elonar á las personas el alojamiento » gun clase, y msili-dlciouur debidamente para que no sufran siniestro, lo* bultos, carruages, muebles y anímale que hayan de trat-lardarse, adjudicación de la subasta.
Cuarta. Así mismo so comprometo que ¡t los empleados, negrosy asiático* se de el alimento que según mus clase* tenga costumbre el buque conductor jiarael
püaage jiúblico.
«.¿ulula. Cimo retribución de eso servicio recibirá •1 contratista ul rendir el vlnge el buque, prévia entrega de lo que conduzca, el proclode pusogey Hete consignado en la tarifa ya dicha de 17 de Agosto de 1806, si fuere «1 servicio entre puerto« do la eost i del Norte ft en la do 18 de Enero de 180*», si fuere entre los de la costa del Sur, «olí el tanto por ciento de rebaja en que buya »ido adjudicada rcsjiectl valúente la subasta al contratista.
HexU. También se obliga el contratista |>or el |>re-elo expresado en el anterior articulo A que se verifique el trasporte de muelle A muelle aunque en cualquiera de lo, puerto» baya que b icer trasbordos jaira el embarque y desembarque
Sétima. El contratista se eomjiromote además (lo la,obligaciones generales en esa clase de trasportes. A la indemnización de siniestro que en dichos trasbordos jmeibui ocurrir, fuera de los caso, fortuitos; y A la reparación de los deterioros que sufrir jmodan en la navegación los bultos, carruajes y muebles.
Octava. Este contrato terminan! al vencimiento do un alJo, A contar desde la fecha déla adjudicación de ln subasta.
Novena. T)e»pues de cumplido ol pisan que señala la anterioroondloion, no js>drA el contratista abandonar el servicio, basta que baya quien I» reemplace, no jui-» indo de un mes el retraso.
Décima. l,a* falta» que *e cometiesen en el cumplimiento do la* condiciones anteriores, se cnstlgarAn con multa» proporcionada*A la tnijiortaneladc ellas, Ajuicio ilel (’»iisqjo Administrativo.
Undécima. Lo» Costos que ocasiono este contrato ni reducirlo A escritura pública scrAn de cuenta del contratista. Habana 13de Agosto de 1870.—López.
Modelo de proticion.
1). n.......N......vecino de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....del corriente y de
1 ts condicione» (pie se exigen jtura el servicio de tras-
j,ortos cutre jmerto» de Jas costas del.de esta Isla,
«lo empleados, negros y asiáticos, bultos, carruajes, ne-j, ros y animales «te Individuos embargados, se comprometo* tomarlo A su «nrg„ con el rebqjo de.jior ciento,
en benflelo del Consejo sobre los precio? de traspoit.s militaros, Asignados respectivamente cu la tarifa aprobada ji>r la sujierlorld.il ca...... de.do.
I fecha y tirina dol jirojioncntc.j
Habana Agosto 13 do 1870.—El Administrador go-ltoral, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remate de la Imprenr-ti “El Tais," por falta «lo llenadores, acordé el Conso-J », que «<> proceda A su retas u*lon, y remate el din diez \ »lote del corriente do tr,‘< A cinco de lu tarde, unto la « emisión que debe prcshlir el acto, que tcndrA lugar tu los almacenes de dicho Consejo calzada deGallimo i. Amero 102, y tendrán entrada los concurrentes A la su-1 asta jior la calle del Hayo entro las de la Zanja y Knn •i osé.
Igualmente su rematarAn el jirojiio dia y horas Indicada», lo» coche ., muebles y efectos que existen en los i itudosalmacene», ante la jiropla Comisión, y A la vistas ios respectivo» aviilrtos. Y so anuncia j>or tres números ue la Gaceta jiaru general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de l&Zfl. - El Administrador, Domingo López.
Al t. 5? El contratista se lia do comprometer A en-tragar lósele«,toa «juo »o le |»idun de la mejor calidad, que
»» reconozcan en el mercado, según las clases que hc i designan en la nota pormenorizada «juc se Cilampa A I continuación, libre» de toda averia y con el peso que se demarque cu el jaslldo.
Ari. 0? Es de cuenta «leí contratista facilitar gra-tl» lo» envases, sogus, emhalago y cuanto mes »eu nece-sulloy de costumbre j>ara condicionar las remesas de efecto.« ilc modo que lio sufran derrames, jiénlblasy averías, en la travesía, sioinlo responsables A los jetjulclos que por ul motivo sufra el Consejo.
Art. 7? El Exorno, é limo. Hr. Vloe-Presldente designará bis personas «juc hayan de intervenir, conformarse eou la clase, j>eso, envase» etc., de los ofeotos que se entreguen y sus observación«-* y retraso rcsjiecto A lp calillad, j>eso¿ medidas y ealidail «leí envase, serAn u tendidas" inmediatamente jior el contratista «juo se ¡mistará jireeisaiueiite A uquclla 0 acudirá si creyese injusta la •erageneia de dicho mandatario al Excmo. ú rimo. Hr. Vité Presidente del Consejo; quien informado,
1 flcehllrA en el aeto la diferencia con cuyo fallo i.ubrA de dniformarse el contratista; bien entendido que aparte de r-to* cinplcnilos, cada uno «le los Sre*. Consol oros será eon*ldera«lo y atendido jsir el contratista y que cualquier fraude que se j«ruebc al contratista en calidad ft cantidad ameritará la pérdbla absoluta del valor de la factura cnquuuqucl se »iriirenUasin («crjulelo de lo nías A «juc baya lugar.
Art. 8.’ El contratista afianzará el cumplimiento «lcl;j contrato con el dejiftsilo en las eaj s del Consejo de 0t>0 pesos j.ara el coutenldo «le cada uno do los grupo» que «son objeto del remate 6 igual viUor en acciones lintransferible« del Banco EqiaAol A la j»ar.
Art. !>.* K jugo de loi erectos qua tpmj el Cousejo durante nu tura se verificará el di*ó del siguiente, ae-bietido presentar oL contratista las cueutas sin tlrm ir el din 2 A fin «le que la*oficinas tengan el tienijs) necesario j.ara n^lsarlas, cu la lntollgeiicla que las diferencias «jue resulten reelnmablcs al contratista se deducirán do «11-; chas ííqqldaoúino» Ínterin aquellas so aclaren.
Art. 10. El Consejo se compromete a tomar al contratista tojos lo «efectos análogo, ul capitulo de su contrata que necesito j.ara la refacción «le sus fincas con la sola excepción «le que i*jr retraso de alguu podido 6 por j otra eaus i extraordinaria fuese jirecls > proveerse en la ! localidad donde radiquen las fincas expresadas, «le algunos efectos |>.iraut.“inler A neeediladen perentorias.
Art. 11. Hi el C'onsejo-lejasj de rafaeolonaralguna ¡A algunas «le las fincas «juo lioy administra no temlrá el «wiitratlsta derecho A uingatía clase «t j reclamación A indemnización p .y que se roq> >u la el co.isutn > para ¡ ella ó ellas; porque ou llerasuee.ler*que j>or causas itn-I j.revistas 6 por que algunas de esas fincas «jue no tienen i ó no tengan fondos propios mensualmente obligúen al l Cousejo A.solicitar reúioonmist.H A condición de ji.igar I 6 los j.rovccdores en el curso de la zafra jirftxhuo, bien entendido «juc en este caso osas refacciones especiales también lisucdn de publioarse y suhast irs ■.
Art. 12. Es obligación del contratlst i facilitar tollos los clVetos «leí ramo «píe necesite el Consejo no solo jaira las fincas que refacciona sino también para las «jue en lo sucesivo refaccione como «juedu expresado en el preámbulo del remate.
Art. 13. Los eAleulos ul reconocer la j.roposiclon mas ventajosa s» lia de practicar jx.r los tipos de cantidades «jue ca la artículo lleva ul ni Argén fijados.
Art. II. Toda diferencia que resulte entro ol contratista y el Consejo se lia «le resolver jsu; Arbitros ó tir-bitrodores uinigables componedores, uno jior el Consejo y otro j.or el contratista y en caso do discordia la dirimirá el Hr. Trior «leí Tribunal de eomoreio, dándose «d término de quilico «lias comunes al tercero para el fallo <5 imponiéndose una multa de «los mil jieso» que pagar A «d consecuente al «pie apelase.
Cuadro tic los efectos que comprende cada uno «le, los
grujios que van A hacer objeto «(el remate.
aquel á «pilen so adjudique presentará un fiador A sa tlsfaeclon.
Habana 2 de Agosto de Is70.—El Administrador general, Domingo ÍA>p<z.
Las jieraonas «jue «le ■•n mejorarla proposición de60 pesos que ofrecen jxirel alquiler de lacas» número -18 ue 1»callo de Neptuno, pueden oiurrir j.»r medio de instancia en j.ipjl del sallo 3.’ A esti oficina, Galla-no 1<)2; en la inteligencia «le «jue n<ju«d «i «julón sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción
No sedará curso á li Instancia que no exprese el 'domicilio del postor.
Habana 24 de Julio de 187o.—El Administrador general, Domingo López.
El Excmo. Hr. Vicc-Presidente «le este Consejo ha dispuesto oir en audicucia j.úhlica todos los miércoles no festivos de tres á cuatro de la tardo en las oficinas calzada «le Galiano número 102 á cuantas jiersontts teu-gau necesidad «le verle j.ara los asuntos que son «1c la incumbencia de eat* corjKiracion.
Lo que dó Arden de H. E. L se anuncia al juibllco para «conocimiento general.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Jete de la Oficina, Domingo Lopsz.
Las jiersoun+que deseen mejorar la jirojiosieion «le 13 pesos «jue ofrecen j>or el alquiler «le la casa núm. 21, «1o la calle do Jesús del Monte, j.ueden ocurrir j>or medio de instancia en papel del sello 3/ á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que tujuel á «juien se le adjudhjue presentará un fiador á satisfacción.
No se «larA curso A la instancia que no exprese el «lo-
MM
mleilio del js.stor.
Habana 11 de Agosto de 187 neral, Domingo Lopez.
).—El Administrador ge-
Ln» jieraonas que deseen mejorar la prepoficiou «le 22 j.esos que ofrecen |»or alquiler de la casa número 27 ' ¡ la calle de Kan Miguel, pueden ocurrir por me«lio «le istandu en j.aj.el del sello 3.’ A esta oficina Galiano 102;
% l.i ft	.1 ~ .. a. .. a I	.... » .1!.« .1!.. .. a . . .... a. . .
Primer grupo.
Tipo de precio*.
Ts. Cs.
Cueros al judo....................rjuiutal...
Segundo grupo.
Maiz del jials ó de camjiechü desgranado sano
limpio de polvo y bien seco....arroba...
Tercer grupo.
Arroz j.ara fincas [según tipo] 6 en su defecto semilla 6 Valencia.................arroba...
Cuarto grupo
Sebo fino para máquina............
Engrudo j.ara carretas americanas..
Aceite de coco de V...............
Aclte de Oliva...................
Aceite de carbón.................
Velas de cebo....................
Javon amarillo ordinario..........
Javon americano mejor.............
Idem ‘Mayores....................
Tnvllos..........................
Sogas majagua «le 21 brazas tendidas Coyunta de yugo de 10 brazas..
Idem ó........................
Esponjas dobles..............
Manteca <lo_ j.uurco en tatas.
Idem tercerolas............
Sal molida [fanegada 8 arrobas]...
Idem eu grano................
Mantequilla rancia...........
13
1 lo
de ln
en la inteligencia de aquel A «quien «a adjudique presentará un fiad >r A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no expreso el domicilio del po ;tor.
Habana 11 «lo Agosto de 1370. El Aminlstrailor general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de lis títulos de seis acciones de la Caja de Ahorro», «le A cien j>eso3 cada una, de la propledail de L>. Cecilio .le la Maza Arredondo, cuyos bienes se hallan embargados, acordó el Consejo »o «lie-seu por caducados dichos títulos; lo «jue se anuncia en la Gaceta oficial j.ara general conocimiento.
Habana ln do Agosto de 1S7J.—Domingo López.
■ Este Consejo ha tenido A bien sacar A pública licitación el alquiler «lo la casa número 03 «le la calle de la Concordia, fijando por tij.o la renta mensual de 28 «*scu-dos «jue últimamente ganaba.
Los que deseen hacer j.roposiclon pueden dirigirla j.or medio de instancia en j.apel del sello 3? A esta» «.fiemas, Galiano 102; en lu inteligencia «le «jue aquel A quien sen adjudicada, debe «lar por garantía un fiador A satisfacción.
No so dará curso A la Instancia que no exjirese el domicilio del postor.
Habanas de Agosto «le 1M70.—El Administrador general, Domingo Lope:.
Habana 10 de Agosto de 1870.
.quintal..	14 «)	51)
		15	
	17	
....galón..		«SO
..quintal..	". i« 5	5')
	. 7 9	25
i	uno.	52 1	
	uno..		28
		15
..docena.	!. i	10
.«juintal.	24 •>)	
.fanegas.	T i)	50
.quintal.	26	
Es copia.	.—Lopez	
« ion, necvjmt* para ia.s aujunuu«« uu iuh uii que administra entre las cuales se cuentan ••Concepcion." "Santo Domingo." “San .1« llosa,"‘‘Armonía,"“’rartcsio, ‘'Luz,” ‘‘Sn
Ignorándose el paradero dcT título núm. 498 com j.renstvo do once acciones «le S100 cada una do la Caja de Ahorros, descuentos y dojiósltosdo esta capital, se invita A la persona «jue j.osia dicho documento para que en el j.reciho término «lo 5. ° dia se presente en las oficinas «lu «‘ste Conseja sita» en la calzada de Galiano núm. 102; en la Inteligencia «jue en caso de ocultación se exigirá ai culpable la responsabilidad l.refljiidn en el artículo 31 «le la circular de 20 de Abril del 69.
Habana,13 do Agosto de 1870. El Administrador, Domingo López.
Las jtersonns «qüe deseen mejorar la qjroposicion de 18 pesos que ofrecen j.or el alquiler de la casa número 33 de la callo del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del solio 3? A esta oficina Galiano 102; en la inteligencia deque aquelá quien se adjudique presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio28 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proqiosieiou de $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 «1o la calle de Berna), j.ueden ocurrir por medio de Instancia en papel del sello 3.“ A esta oficina, Galiano 102; eu la inteligencia do que aquel á quien so ndjudi «ja presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso A la instancia «jue no exprese el domicilio «leí postor.
Habana 30 «le Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
-t as personas «juo deseeu mejorar la j.roj.osicion de 60 pesos que ofrecen j.or el alquler de la casa número «17 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio do instancia en jjapel «leí sello tercero, A esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso" A la. instancia que no exprese e! domicilio del j.ostor.
Habana 1.® de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Habiendo acordado el Consejo de Administración fie bien«1» embargados, rematar el suministro del arroz, maíz y i-ucros ul |>olosepumdamonte caita uno de estos artículo»tus! como también los demás efectos J.crtciic-clentcs A almacén de vivero» y campecberla«jue con sujeción ul pliego «le condicione» quese ime tu A contiuua-«ion, necesite jxira las atenciones do las fincas rústicas
m lo» ingenios José,” “Santa ‘San Joaquín,"
“Santa Bita," "América," "Australia," "Desempeño,”.
“Columbio,” "Capitolio,” “Sun Rafael," “Goatzacoa-les,” “Caridad,” ‘"Tentativa" y “Julia," y fia» demás que en lo sucesivo seeinbargiieu, el Exiguo, é limo. Sr.
Y lee-Presidente del Consejo, lia tenido A bien señalar «•1 viernes diez y nuevo del corriente A las doce del dia, para celebrar dicho remate, A Ande «jue las personas que deseen Interesarse en cada una du las contratas «jue «leberánempezar A regir A lns cuarenta y ocho horas de liaberaecomunicado la ajirobuclon del Consejo y terminarán el din treinta de Junio «le mil ochocientos setenta y uno, presenten sus proposiciones en j.liego» cerrados, quese abrirán en dlchmuoto por ln comisión nombrada al efecto, la cual adjudicará ul mejor postor A reserva de la aprobación del mencionado Consejo.
Si la mejor projioslclon resultase hecha j.or mas «le un lloitador, este eiiq.at«' se resolverá jmr una puja verbal «le «juince minutos entro las proponentes.
Cada lloitador ilcbcrA dejHwitar previamente en la Caja del Consejo ln cantidad do dos mil pesos, 6 igual valor en acciones «leí Banco Español «le la Habana, A la par, j.ara asegurar el éxito «leí remate, «la cuya suma se recogerán el oprresponiUente recibo, y la cual se «le-volverá en el «oto de IV mar la escritura de fianza A los rematadoras, mléntras «jue A los demás so les devolverá inmediatamente baya terminado el acto de la subasta que tendrá efecto en las oficinas del Consejo, calzada ds Galiano número 102.
Habana 10 de Agosto de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
’	Modele de protirio •.
El «jue suscribe, vecino y del comeic'.o de...se
eomj.romete A suministrar al Const'jo de bienes embargados las cantidades que necesite paira la» atenciones de !
I is fincas rústicas que administra, ó que en lo sucesivo I administre, divsde las 48 hora* siguientes de la aprobación del remate por el Consejo hasta el dia 30 de Junio de 1871, ni tijKide precio rnleseha fijado en la nota que ¡
es plica eL pliego (fo eomílcioacs, rebajando el.j.or i
ciento sobre el valor de todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pile-; go, comprometiéndose A otorgar de su cuenta la escritura de convenio, y A «le prestar la fianza fijada.
Habana Agosto de 1870.
Firma del proponontc.
Plicno de condiciones.
Artículo 1? El Excmo. é limo. Hr. Vice-Presidente «leí Consejo, A la persona en «juien tlelegare, remitirá firmadas ® contratista los pedidos parciales de los efectos «.ue sean necesarios, cuyo pedido será uno de los comprobantes para el cobro de su importe.
Art. 2? Será obligación del contratista prepiarar en el término de veinte y cuatro horas los efectos que se le pidan de los contratados, los cuales entregará en las goletas y vajxjres costero», 0 en los paratleros de los di- j versos ferro-carriles «jue arrancan de esta ciudad, ó de j Jiegla, pura el interior «pue se le designe, siendo de su ¡ cuenta la conducción hasta los buques 6 paraderos y de I
responsabilidad las averías 6 pérdidas que puedan su- j prj Consejo Administrativo «te Bienes Embargados irir en el tránsito lost'fecto», «lebiendoel citailo contra- ! ha tenido por conveniente sacar A pública licitación la |
I casa número 204, sita eu la calzada de Jesús del Monte,
| en 12 pesos mensuales en «puc ha estado alquilada últi- ! : mámente.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia Militar de Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir j.ara atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres «jue se dirá, se anuncia al j.úblico piara que los «juo «juie-ran venderlos A la Administración Militar presenten su» proposiciones ante la junta administrativa del distrito en la subasta pública «jue tendrá lugar A las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Tabeliones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que dicho acto será simultáneo en un mismo dia y hora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción al modelo «jue se inserta, y en virtud de lo dis-puesto p>or el Excmo. Hr. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pingo original «jue acredite el depósito prévio en la Tesorería, de la cantidad de dos mil escudo» «puc será en el acto devuelta A los licita-dore.» a quienes no se adjudique en todo ó piarte este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, café, azúcar, maíz «le la tierra y heno.
Habana 2 de Agosto «le 1870.—El Oficial l? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N...N.....vecino y del comercio de esta prlazu,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periiidico de esta localidad piara la adquisición de víveres con destino A las tropas de este departamento, se compromete A entregar los artículos «pue se expresan y A los pirécios «jue se detallan.
Tantas arrobas [en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. do arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idqm id. «le garbanzos id. id. «le tantos escuilos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de harina id. id. de tanto.» escudos la arroba.
Iilem id. de tocino id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba.
i «lem id. de vino id. id. do tantos escudos la jdpa.
Idem id. de café id. Ul. «le tanto.« e-eudos la anona. Idem id. «le azúcar id. id, de tanto escudos la
arroba.	,	......
Idem id. «le maíz id. i I. «le tanto» escudo» la ai -
roba.	,	,	,	.
Idem id. de heno ¡«i. i I. «le tanto» escudo* m l,1Uil-I«lem envases j>ara la galleta al jireeio de tanto* escudos uno.
Idem i«l. j.ara el arroz id. id. tanto* escudo» uno. Idem id. el garbunzo ¡«1. id. id.
Idem id. id. habichuela id. ¡«I. id. liíem id. iti. sal Ul. id. id.
Idem iti. ¡«1. café id. id. Id.	f	,
Idem id. id. luaiz id. id. id.
las faltas quese noten, haciendo constar la verdad,
] conmendauilo la marca del acentista.
(¡.' Del peso total de cada bulto se deducirá parala | en 1 raga el peso de 1a tara que se marca en ia condición anterior, ó el que resulte de repesos, que en la misma se exj «rosa según los escandallos que al otéete se praetu.uen 7? La administración militar j)agará los envases dé la galleta, arroz, cafó y sal A los precios que resulten del neto del remate; j>ero por los del tocino y azúcar, no sa-! tlsfará nada j»or considerarse el valor de estos envases ; embebidos eji el jireeio de los artículos.
8? Los pagos se harán eou todala brevedad jiosible bien por el Administrador del ramo, ó por libramiento»
. sobre la Tesorería general préviala presentación de los : documentos ojiortuno* y formalidades que j)roeedan «)« La» proposiciones se entregarán en pliegos cerrado» eou estricta sugeeion til modelo, y desde mediaho ! mame» ¡le la señalada para a. remate, en el concepto ! principiado el acto ó »«-a después de abierto el jVri-I merj>l¡«“go lio *c admitirán mas, ni podrán retirarse jaH «lelosdíasll. 12 y 13«iel corriente.)	j ya prcscutndas;
------- S	¡	10. A dicha»i. proposiciones.«é acomiiañarán eonio
Necesitándose adquirir ¡rira atender al racionamiento \ garantías de Tas mismas carta de pago que acredite hu. de la»tropa* en ojieracioii«*», la »'.intiilad «le viwres que bi*r»o dejK>sita«l«> eu «4 1 e»oi«> publico la cantidad dedos so dirá, so anuncia al jiúblíco jiara «pue lo» «|UC «juleran mil escudo», cuja.-, garantías »eiAii «levueltas A lo.» «hu*-veiiderlo* A la Ailm¡n»U'a«-¡«>ii Militap, prcóeulyU *u* l*r<	"" ” ac-
pjosicloiie» ante la Junta Adjiiiíiifttraiiva «1«*1 «n-trini en la licitación jiública que tciWiiit lugar A la» 12 ti l «lia 18 del actual en esta Intendencia, csuihli'clila en el «‘«lificio conocido jior Tabeliones Militare», calzada «le Belascoain, en la inteligencia de «pue la» jirojKwicioue» se han de ajustar estrictamente en su redacción al modelo que se inserta, exhibiendo muestras do lo» artículo» que se ofrezcan en el acto expresailo en pomo» de cristal laera-
(Feehay firma «leí |irojw>nent«tl.
( El jiliego «le condicione* *«• jmhlieó en la* GnOe os día* 11, 12 y 13del corriente.)
ño* «le projiosiclones no aceptadas, y permanecerán en dejióslto j>ara respiouder al buen desempeño del servicio las correspondiente* A las pirojiosieioaes A favor «le ia¿ cuales se hubiese hecho la ailjudieaelon, qumlamlo a«Ic m:u* sus autores, obligado« A su cumplimiento con sus liiene» habido y por habj.-.	.imtiTi
11. La* ívnctidus jiruposicione» poJrAu referirán jp l.t totalidad de los artículo» expresados, ó la parcial «le
_____	cada uno «'« A jiarte «le ciulijuicra de ello». Eu igualdad
dos, excepto do tocino y en virtud «le lodisjiuesto por el. | «lo circunstancias y pr-Vm», »éiViprcleriblcliKiiiese cou-Excpio. Sr. Capitán General, han de ir acomjianada.»de traiga A mayor cáiitid.ul, en la inteligencia que nuiujuu • •	*“	• •	'outcngaii diferentes artículos, se oon.
la carta de jiago original que acredite el dopó-íto pré- I ¡a* piMjiosicioiie.s e« vio en la Tesorería do la cantidad de do» mil escudo», »¡iterarán para laeomjiarjicion, jiuja», reñíate» y demás «jue será en el acto devuelta A 1>, lieitadores A quien.-* j efectos como »i estuviese inserto cada artículo en |>roj>(>. no so adjudique en todo ft parte este s avielo; lo* iirtíeu- ' slclonc» .»ojmrmlas. La puja tendrá lugar en td caso «1«* los son: Galleta, siete mil arrobas: Tocino, tres mil ar-! robas: Arroz, tres mil arrobos:«Salen grana, dosidcn-
tas arrobas: Café de Tuerto i^ieo, tre-cicuta.» setenta y cincoarrob is: Azúcar, setecientas cincuenta arrobas.
Habana 15 de Agosto de 1870.—l)e O. de K. Kría.— El Comisario de Guerra Heeret irlo, Francisco ltuiz y Perales.
Modelo de proposición.
I). N................ N.......... vecino y «leí
comercio do esta plaza, enterado dol anuncio- y jiliogo de condicione» inserto ep la Gaceta oficial, para la «d-qittéidión «le víveres culi de «tino á las tropa» en ópera-cione*, se comjiromete A entr.'giir loa-artículos que se expresan y A los precios «juc se detallan coiwst,riela sujeción A los pliegos de condicione» referidos.
Tanta* arrobas [en letra] de galleta al precio «le tanto» [en letra] escudos lu arroba.
Idem idein «le tooino, i«lem Idem «le tantos ««»«m-«Ios la arroba.
I«Icm Ídem «le arroz, ídem iilem «le tantos escullo» la arroba.
Mein idem de sal en grano, Ídem Ídem de tantos escudo» la arroba.
Idem idem de café, ídem idem de tantos escudos la arroba.
Idem idem lie azúcar, idem idem de tantos escudos la arroba.
Mein envases jiam galleta A tantos escudos uno.
Idem idem jaira el arroz, idem ¡«lein.
Idem idem para la sal, idem idem.
Idem idem para td café, i«[em idem,
[Pecha y firma del propúnente].
resultar do» ft mas jvrop.isicloiuv* iguale* ft adhiíslble.» debiendo ser aquella* entre los autores «lelas mismas, y si estos no quisieren contender, d«-cid¡rá la suerte he pro-posición ó jiroposioiones «jue hoyan de sor aceptada».
12.	Lu Administración-militar ejercirá acción gu-bernativa sobre la* garantías A que se refiere la condición décima de esto pliego,'siempre «jue jior el contratista ft contratistas so Hitare, A alguna» de las cláusulas dol mismo. ToJajtiA cuestiones qué puedan »licitarse sobro su cumjiliffW-ri'to, inteligencia y demás efectos, q„ jHidrán someterse Ajuicio arbitrario, y únicamente serán resueltas jx>r la vía contenciosa administrativa.
13.	121 presente contrato no causará ^efecto hasta qne sea ajirobudo por la HujieriorMail.
Habana 13 de Agosto de 187U. .Tosí María Brochen).
Pliego «le eoudicioiies bajo las que se sacan A pública su- I gr. /a Puente. hasta la adquisición de doscientas mil raciones de galleta, doscientas mil de arroz, trescientas mil de tocino, igual número «lo sal, la* mismas de cafó y oirás tantas de azúcar.
i? Estos artículos serán deprimerà clase y en la canti-«lad y condiciones que A continuación se,expresan: Ga-lleta, siete nyll arrobas, buena cochura, quine? «lias pollo menos de oreo, y envasadas en barriles de harina ú otros análogos que estén en buen estado y ofrezcan seguridad, con «[obles aros interioras para sujetar los fondos.
Tocino, Tres mil arrobas en ojas ft pellas gruesas deNew-York «ó Filadelfia salado en seco, en perfecto estado «le conservación, y con la suficiente sal jiara protejer esta;
Arroz, tres mil arrobas elas«¡s «le Valencia ft semilla del mismo punto, seco, limpio, sin mistura de clases inferiores ni otra alguna semilla 6 grano, extraños: Sal e.t grano, dqscientas arrobas: Café «le Tuerto ltico: trescientas setenta y cinco arrobas, deprimerà calidad, limino y sin mezcla de clase* inferiores ú otras semi Has;
Azúcar setecientas ciucuenta arrobás, quebrado de primera y seco: Todos estos artículos estarán envasados convenientemente por completo y sin interrupción.
2? Las entregas se harán A las véintejy cuatro horas después de hecho el pedido por el Administrador del ramo, eutregándose lo» artículos al pié de almacén, muelle ft paradefo que designe el pedido, siendo eí acarreo d» la obligación del a contista ó aceutistas,como pareste concepto abonará la Administración militar lo que j esté establecido.
Los vívéresaerán ronmiocidos norias Juntas cs- ' tablecidas al efecto, en el momento do ia entrega do ellos, y con jiresencia de las muestras «jue untioijiada-nientc se hallan facilitado por los vendedores, en el concepto de que serán ft no Admitidos dichos artículos, con sujeción A lo que resulte del conocimiento y determinen dichas Juntas.
4? Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración Militar, que no bajará de veinte y cuatro horas, ni («cèderà de dos dias, y si los nuevamente presentados no fuesen tamjioco admisibles, los adquirirá la Administración militar jior cuenta, cargo y riesgo del contratista ft contratistas.
5? Reconocidos los víveres por las Juntas- examinadoras, so marcaran ips envases que lqs contengan pon la señal conveniente para demostrarse dieron por buenos. Los mismos envases llevarán tattibien mareas del contratista expresando el peso bruto y el pe-so neto «jue serán confrontados A presencia del mismo en el acto «leí reconocimiento ft antes de darse por recibida de ella la Administración militar, en1 cuyo repeso se subsanarán
TERCERA SECC1DN.
OFICINAS PROVINCIALES,
Hunco Español «lo la Slubunu.
Dirección.
No habiendo concurrido ei número suficiente «le accionistas j>aru «juc pudiera constituirse la junta ge-| neral extraordinaria que dcbi'a celebrarse hoy, so <‘ou-vooaá nueva junta |>aia el dia 22 del Corriente A las doce d«> su mañana, ndvirliéudqso «pie se efectuará ln misma y tendrán jior válidos los acuerdos «jue tome cualquiera que sea el número «le los concurrentes. 1
Habana 1? de Agosto de 1376.—El Director, Miguel
.Sucursal «Id lian« o Español «le la Habana en «Matanzas.
. Secretarla,
Holieita«lo jan-el Hr. I). Juan Alt» que se It* jirovea de un nuevo título iliiplloailo relativo ¡i «liez accione* que jiosee del Banco E*pañol, señalad is eofi lo» ndine-' ros 9,940 al 9.955 Inclusives, por habérsele extravía lo el título que so leexjiidift con el número 31 en 11 de Agosto de 1868 jan- esta Sucursal, en la que constad domiciliadas aquellas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración «le la'misma que jior nueve números consecutivos de la «Gaceta de lo Habana» y «Aurora «leí Yumurí,» se convoque A las jiersonas que puedan considerarse con derecho A impugnar dicha solicitud advirtiéndoles que se accederá ¡i ella si dentro de quinto dia, después «leí último anuncio, no estableciesen reclamación en contrario.
Matanzas39 de Julio de Í870.—El Secretario, ,/, María Gago.
Instituto do Segunda Euseutiliza «lo lu Habana.
Secretarla.
l)e Orden «leí Sr. Director Be hace saber A todos lo» alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año académico de 1879 A 1871, «juc la matrícula estará abierta durante los «juince primeros dias del mes de Setiembre jirftximo, siendo necesario pura su admisión en olla, «jue los que so inscriban acrediten eou certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan 3) escudos de plata por el pritfter »empstro, al tiempo de solicitarla inserí pelón, y 20 por el segundo .áutes «icl din 31 de Mayo.
Tfábáhú 13 de Agosto de 187(5. Paulino A/varez Aguíñiga.
. < ■ «	--i — -7
Jie ftrJeu ifól Hr. Director so hace saber A los alumnos de este establecimiento «jue el dia primero d«d próximo Setiembre' principiaran los exámenes ordinario» de graniátiéa castellana 'y latina y extraordinarios «le las demAs asignaturas, conformo A lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Paulino Alvarcz Aguíñiga.
SITUACION ÜEIi H INCO ESPAÑOL I»E LA 11 AH AN A
EN LA TARDE DEL SABADO 13 I)E AGOSTO DE 1870.
ACTIVO.
a (Ex Id. 61 id.
Existencia en efectivo.........
en billelesdel Banco......$
en id. «le las Sucursales..
2.963.765 » 6.500 »
í Vencimientos hasta 3 meses....$ 3.085.213 2t M. «le 3 A 6.................. 1.381.509 25
b	A mas tiempo.
S ) Obligaciones del Tesoro al 6 p.g , 6.807.017 5(
b 1 Fréstamos con escritura...... 3.153.125 »
Otras obligaciones............ 977.628 7c
Documentos A cobrar por cuenta agena...
Oarantía* de Heda., jiagaré» de alcabalas «fc1...
Obligaciones peu- í Con yarias firmas.... dientes «le cobro... \ Con garantía de acci
acciones.....
La» jieraonas que deseen mejorar la jnojiosiclon
de 43 pesos que ofrecen jior el alquiler de la casa mime ro 34 «le la calle «ie San N' dio de instancia en papel
liano“l02; en la inteligeneia de aquel A quien se adiu-
■M'	■ fimi •
Deudores y acreedores varios...................
Capí tan ía Genera 1.............:.............
Intendencia de Hacienda pública................
i Matanzas.$ 100.1M0 »
Por capital..........\ Cienfuegos. 100.000 »
i Cárdenas... 51.000 »
icolás, pueden ocurrir jior rac-jxapel del sello 8? A esta oficina, Oa-illgen^'“ •	• -
lor A satisfac-
dique presentará como garantía un eion.
No se «larA curso A la instancia «jue no exjirese e domicilio del jiostor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo Lopez'
Por billetes emitidos...
í Matanzas.S 100.000 » \ Cienfuegos. 100.000 »
$ 6.140.235 í 2.970.265
5 4.406.722
10.938.371
62.160
1.120.479
Las personas que deseen mejorar la projiosieion de 34 pesos «jue ofrecen jwr el alquiler de la casa número 147 de la culledc la Concordia pueden ocurrir j>or medio i de instnneia en papel del sello 3? A esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aejuel A quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el do- ¡ micllio del jiostor.
Habana 8 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
[ Por recaudación de contribuciones...
Comisionados.............................
í 1868 A 69....
Recibos de contribuciones...
\ 1869 A 70.

„	, ,	■	f 1868 A 69..........1
Recaudadores ................(?869 & 70............|
f Imjiorte entregado.. Menos.
Hacienda, pública: euen- ' Idem reintegrado.. ta «le nnticijio «in inte- \
rés.......................
Ampliación: imjior-| te entregado........
279.687
123.527
251.000
200.000 1.537.137
?	434.687
59
* 1.352.107 808.07 t
tista recoger los recibos ft conocimientos que acrediten el embarque y presentarlo en el mismo «lia de verificado éste, en lu* oficina» del Consejo, para expedirla» Ordenes de.remisiou, en el concepto que esos documentos no llevarán nota ni enmienda de ninguna clase.
Art. 3? Herá obligación del contratista facilitar al precio corriente de lu pinza los efecto» análogos al ramo «le su capitulo que se lejiiduu y no estén esjieei 11 callos en ! este contrato con las mismas condiciones «jue los contratados.
Art. 4. ® En caso do que el contratista no provea ojiortunaménte al Consejo de los efectos contratados que **e le pidan, podrá el Exorno, é limo. Hr. Vico-Presidente disponer la compra de los que necesite en cualquiera de los establecihilentos de estu jilaza y del mismo modo ]o verificará cuando los artículos «juo presente el contratista al representante del Consejo no sean de la clase «jue menciona el artículo siguiente; siendo de cuenta de «Ocho contratista, jiagarla diferencia estipulada, y aquel en que se consiga, comprar en la pinza con nías l*s jior-juicios que se Irroguen con la demora,
¡5 8.178.084 2.9<)7.050
35

23
26
43
48
84
$ 9.110.500
16.587.733
403.215
81.571
245.028
612.611
35
43
32
43 I 91
84
1‘ASIVO.
Capital..........................................
Fondo de reserva..................................j
Billetes emitidos, i £or cue.n.ta llel	........i
t Por emisión extd? de guerra...1
Cuentas corrientes.................
Depísitos sin interés.....................
Dejiftsitos con interés [vencidos]../ Capital.....
i Intereses....
M
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], | ^ñtato.....
ns,,! i... « f Atrasados...............
Dividendos. {Corr¡ellte;2s?................;	,
Corresponsales
19
1.988.137
454.457
02 ' 43
81
S8
1 12 12
■3 5.271.034 815.500.000
Las personas ciue deseen hacer projiosieion pueden rrir jior medio'de instancia en papel del sello 3.' a esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aijuel A
quien sea adjudicada presentará uu fiador ii satisfacción.
No sellará curso A la instancia «jue no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Agosto «le 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo «le Bienes Embargados lia tenido por conveniente sacar A jiública licitación la casa número 98 de la calle de Han Ignacio mediante el tiix> «le 100 pesos que anteriormente)«¡toaba.
Las jieraonas que deseen hacer projioslclon pueden ocurrir por medio de instancia en jiapel del sello 3. A esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que
Acciones adjudicadas Propiedades.........
		
\ Mobiliario			4.604
f De instalación			| \ Generales	;	3	12.465 11.235
		
434.747 2.250.481
211.771.034
166.653 94.056 23.701 S53.230.930
19
68
05 69 1
de reeaudáciou.

i860 A 70.
Hacienda jiública: cuenta de garantías.............
Iiiijuidacion de recibos provisionales de contribuciones 1868 A 69...................................
Intendencia de Hacienda pública: eta. de bonos... Sucursales por varios conceptos....................
5S | 05 |
24 ;
Intereses jior cobrar......................
Intereses jior .liquidar....,..............
Recaudación de contribuciones..............
Ganancias y jiérdidas. f Cuenta antigua.
t Cuenta nueva ...
))	»	3 5.000.000	J>
))	»	500.000	M
310.645.905	»		
20.771.035	))	31.416.940	»
))	))	7.590.774	85
))	»	1.635.084	61
5 3.504	»		
223	71	3.727	71
3 1.700	»		
75	10	1.775	16
i 31.613	75		
£0.825	»	82.743	75
))	»	199.040	08
? 1.078.509	84		
i.41.3.051	22	3.092.224	Oü
	))	1.250.165	86
I)	))	827.557	21
»	))	17.761	86
>)	))	1.274.058	34
		\ • ' • *	0
))	» ¡	45.494	19
)>	»	23.842	52
»	)) 1	122.119	19
j 78.545	54 1		88
(■3.475	34	142.020	
			
		$ 53.280.930	24
Habana 13 de Agosto de 1870.
V? B9-E1 Director, Miguel de la Puente.
El Contador,
JosS Ramon de lluro.