KESUMEN.
SALDOS.
PARA l9 de ENERQ da ito.,
DEBE.
Snido á favor de la Hacienda pura 1" de Enero de 1870 según cuenta de bonos de la 1? emisión
id.
id.
Idem Idem
Saldo A favor del Banco Idem id.	id.
id
id.
id.
id.
Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem I dein
id.
id
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.	id
id.	id.	3?
de	la	cuenta de	bonos	de la 4*
de	la	cuenta	de	letras	descuentos y suplementos.
id...
id___
id..
id. en cuenta de intereses A 6 p§ sobre el capital de bonos de todas las emisiones con arreglo A las cláusulas de los contratos.
id en cuenta de adquisición de fusiles para el egército de esta Isla......... ................ ...........................
id. según cuenta del anticipo de $1.000.000 con arreglo al contrato de 2 de Noviembre de 1868.............................
id. por intereses A 6 p® sobre el anticipo de $1.000.000 indicado..................... .............. . —	..... .. <
¡d. en cuenta del anticipo de $2,000.000 según contrato de 16 de Diciembre de 1868.......................................
¡d. por intereses A 6 p§ sobre el capital de $2.O00.U0U indicado—-.......................................................
_____¡d. a favor de la Hacienda en cuenta de garantías según contrato.................................................. ........
Saldo á favor del Banco en cuenta del anticipo, sin interes para gastos extraordinarios de guerra...............................
Idem id. en cuenta del camoio de billetes por oro.......... —	■ _..........“ — “—................................... ••
Idem id. en cuenta del anticipo sin interás reintegrable con las contribuciones de 186.1—i	.................................
COMPARACION.
Importa el ‘'Debe".......................................
Importa el “Haber” ......................................
1.256.988
23.460.855
Total,.saldo á favor del Banco Español de la Habana pars l9 de Enero de 1870................................. 22 203.866
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cte
	534	80		~
	389	50		
> • • •	875	D	99	
	•9		95.202	31
1867.			101.151 7.204.457	81 50
— — m m			490.902	05
—			237.892	15
	i» 99		28Ì677	55
—	99 9 y		78.329	12
	1.255.188 99	89	14520917	73
	9y		71.841	25
—	99		631.483	62
	1.256.988	19	23460855	09
19 09 90				
haber.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta del Gobierne para conocimiento público.—Habana 5 de Agosto de 1870—El Contador general—Fernando Fernandez de Rodas.
CUARTA SECCION.
•VIOIKAS LOCALES UK I.A HABANA.
Gobierno Político de lu Habana.
Hnblendo »Ido mandado» embargar por decreto de 13 del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo» bienes tle I». Nicolás .Mahi Ezcazaga, 1). Ni-«olá» Mullí Lmm. 1). Juna Estrada y Estrada, D. Knrl-i,u» Minie!, I). Arcadlo Helio, I). Cirio» Pérez Domin-gnez, D. Antonio Mullí l’iilenzuela, 1). Aurellano ra-niayo, D. Luí» Helio, y I». Kamon Barrio», vecino» de H iranio y lo-* cualen «« eiunientran en la lnwirr®colon; 1h4 uensoiMM que penen 11 eaiitidfMieii, efecto« 6 valore« <le cualquiera clase perteneclentce A los exprMOdo» sugetos darán orienta A este Gobierno Político Inmediatamente, »leudo responsables da toda ocultación ó medio de eludir »1 cumplimiento do aquella disposición y prolil-bléudoles tormlnuiitemeiite el comprar, vender, ueder, p igur, trasforlry hacer por »1 cualquiera operación que ai'eete A pueda referirse A lu propiedad de lo» bienes mandados embargar, en la Inteligencia de que lo» infractores están comprendido» en lo dispuesto sobre delitos de Infidencia en decreto de 18 de Febrero del nflo anterior del Exorno. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia A un Consejo de guerra.
Habana 1» de Agosto de 1970.-DUmMo López lio-herís.
■ l.J- 1_J___ .	— ■—1-- -il"
SEXTA SECCION.
conocim lento de loe que quieran ¡nterarne en la subasta a 1 virtiéndose que hose admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana Agosto ti de 187 ). José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto ti de 1870. José A. Portocarrero.	K 14
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mi en lo» ejecutivos seguidos por D. Patricio Hnlel» contra Dona María de lu Luz Alvarez en cobro de escudos de mayor cuantía, se anuncie al públl-co haberse señalado nuevamente el diu seis de Setiembre próximo venidero á lu hora de las doce para el remate de una finca de cuatro caballerías de tierra 6 seau cincuenta y tres y tres quintos hectáreas con todas sus anexidades, cita en el partido de la Nueva Paz: reconociéndose en tres de dichas cabullería» un censo de mil doscientos escúdos á favor de la Hacienda pública, retasada la referida finca en diez mil ochocientos treinta y dos escudos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro Güines Agosto trece de mil ochocientos
lu presente setenta. Pedro Plutarco Renté.
edh tos.
R O 20
tr/.UADOe DE HHÍMERA INSTANCIA.
AITON.
D. José Diz V Romero alcalde Mayor del distrito del Pilar.—Por el presente hago saber: que en los ñutos egecntlvos que en este juzgado y por la Escribanía del actuario sigue 1). Mariano Román contra I). Antonio T irrcaeu cobro de setecientos ochenta y cuatro escudos, he dispuesto en providencia de este diasacará pública subasta una casa de manipostería y tejns sita en la calle de Crespo número seis en esta ciudad tasada en la canil lad de cuatro mil novecientos dos escudo» setenta y d.<» céntimos, perteneciente al ejecutado señalándose para sil remate que tendrá efecto en los estrados de este Juzgado en lu de los Oficios número sesenta y »«¡s el dia veinte de Setiembre próximo A bis diez de su uisflana, teniendo presente que no se admitirá postura que no cubra la» dos tercera» partes de su tasación para cuyo efecto»® cita por este medio A don Antonio Torrea cuyo parade!o »»'Ignora asi como A las personas que quieran hacer postura. Habana diez y siete de Agosto <le mil ochocientos setenta. José Diz y Romero.—José A. Portocarrero.	A 23
El tír. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto en auto do ayer en el concurso necesario de don Heraplo Hernández que por tres números consecutivos de lo Gaceta oficial do la Capital se convoque A sus acreedores para que A las doce del dia catorce de Setiembre próximo concurran en la Sala de Audiencia del juzgado pora tratar en Junta del nombramiento de Síndicos,
A la cual deborAu asistir provisto de los documentas justificativos do sus créditos pues de lo contrario no serán admitidos. Matanzas 13 de Agosto de mil ochocientos »«teuta. Bonifacio Domínguez.	A 23
REMATES.
f I). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público que A consecuencia ae lo» autos del Intestado de dofia Serafina Miyuclo, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte (lias de la casa número veinte y ocho de la calle de Agular tasada en seis mil novecientos ochenta y un escudos, trescientos sesenta y cinco milésimo», señalándose para el remate las doce del dia diez y nueve de Setiembre próximo en el juzgado sito en la callo de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se liaco saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su sefíoría, José A. Portocar-rero.	R 23
En los uutos ejecutivos seguidos en el Juzgado de Guadalupe por D. Luis ZúAlga, curador de la imbécil Vicenta Váldés, contra D.* Irene Calderón en cobro de escudos, se ha dispuesto en auto de esta fecha sacará remate la casa calle de Cuba número treinta, el dia treinta y uno del corriente, y hora de las doce, en las puerta* de dicho Juzgado, calle de Han Rafael número treinta y dos, hallándose tasada dicha finca en treinta y cuatro mil doscientos ochenta y un escudos, trescientas diez milésimas. Y para dicha publicación pongo la presente. Habana y Agosto doce de mil ochocientos setenta. Joaquín A be tiza.	R 20
El Sr. D. Antonio Pío Carrion, Auditor honorario de Marina, Caballero de la Real v distinguida órden espadóla de Cárlos tercero, Alcalde mayor interino del distrito do Jesús María de esta capital, por ante mi el infrascrito escribano en providencia de trece del actual expedida en los autos testamentarlos de D. Gabriel Alfonso y Acosta ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación que p>«r el escrito de fojas cuatrocientas treinta y una se hu-i v el menor Br. D. Gabriel Alfonso y Uogorza por medio de su curador militen Ldo. D. José de Luna y Parra, de los bienes de este juicio, consistentes en un'potrero titulado Nlfia bonita, compuesto de siete y media caballerías de tierra con sus fábricas, frutales y euauto mas le es anexo; ubicado cu la parroquia de Bauta. partido del Guayabal, Undante por el 8. con el cafetal Union, por el K. con Ingenio Mamey y por el O. con el otro Garro, con solo el gravamen de setecientos cincuenta ) jicos A favor del Convento de Nuestra Sra. de Belen, que paga el cAnon del cinco por ciento anual; y los esclavos de su dotación nombrados Tiburcio, Mateo, Julián, Tomás Lucumí, Cayetano GangA, Clemente criollo, Ricardo idetn, Pedro Idem, Hilverioidem, Máximo
JllO, IVlUllGy	* vv**v lUbU». sji IfVliOlUVUi,	w
ídem, Manuel Idem, Gabiuo Idem, Claudio Ídem, Lu-gstda Ídem, Hilarlo ídem, Rafael Gaugá, Margarita criolla, Justa ídem y Avelina ídem, estimado el potrero con los siervos en seseuta y ocho mil cuatrocientos escudos, por las dos terceras partea de su valor y con ellos pagará las cosius pendientes y las que se causaren hasta la terminación deljuioio, dejando libre de responsabilidad * su señora madre dona Merced Gogorza y quedando solo par pagarse de sus crédito», D. Domingo López Cerezo. Lo que se anuncia al público para si hay quien quiera mejor dicha adjudicación se presente an- ^ te su señoría dentro del término de diez dias A contar	a.
desde la fecha de la publicación del presente. Y para su publicación en lu Gaceta oficial libro esta en la Ha-á diez y seis do Agosto de mil ochocientos setenta.—
Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
D. José Diz y Homero alcalde mayor del distrito del pilar.—Por el presente edicto se anuncia ul público que aconsecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ame-nabar coutra don Francisco tíorges en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en púbücasubasta por términode veinte dias de lucasa calle dé las Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve metros de frente,
Ares mil noventa y un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fónuo, tasada en cincuenta mil nene-lentos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose acíluludo para el remate la» diez de la mañana del dia cinco de Setiembre próximo
D. Nicaslo de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc,—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Paulino Rivera, natural de Lugo, vecino de e»ta, soltero, sirviente y de diez y seis años de edad, A fin de que dentro de nueve día», se presente preso en la eáreel nacional de esta ciudad, A disposición de este juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco Espafiol de diez pesos A D. Cousao Vinceu, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, 6 de lo contrario le parará perjuicio lo que »e actuare en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana Agosto diez de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Alza. Por mandado de su señoría, Francisco tle Castro.	E O 23
D. José Hitare» Maclas, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma y su jurisdicción.--Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo A D. Manuel Socarrás, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre fuga del hospital de Caridad, seguro deque se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en la» pena» tle la ley y por bastante los estrado» tle cstu alcaldía maja» p“r,‘ ltl» tíiiriuiie» y tiernas trámite» del procedimiento.—San Antonio Agosto doce de mil ochocientos setenta.—José Suarex Macla»,—Por mandado de su Bria.—Antonio tle Porto. Y para »u publicación por tres números tle la Gaceta oficial libro la presente.—Han Antonio Agosto doce tle mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
K O 22
I). Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo \ emplazo al moreno José Sánchez, hijo de Pablo, natural de la Salud, vecino de esta, soltero y sin oficio por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que dentro tle nueve días, comparezca en el Juzgado A "ratificar sin juramento la declaración que prestó ante el Inspector tle vigilancia de esta ciudad en la causa que se le sigue por lesiones A Jacinta .¡yionso, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia,—Bejucal Agosto nueve tle mil ochocientos setenta.—Villegas.—Justo Barona.
EG2g
D. Miguel del Campillo, abogado do lo» Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Beleu etc. Foresta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Caco, alto delgado hoyoso tle viruelas, usa bigote y trabajador en el muelle; para que dentro de nueve dins A contar de esta fecha se presente en la cárcel nacional A descargarse tle la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto tle un cajón tle cigarro y unas manta» de burato; si asi lo hicierese le admlstrarA y apercibiendo coso contrario tle declararse rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ley y por bastante los estrados del Tribunal para las ulteriores trámites. Habana once de Agosto de mil ochocientos setenta.—Por mandado tle 8. Sríu.—Miguel del Campillo.—Joaquín Lañéis.	E 21
ü. José Suarez Macias, Juez de paz de esta villa alcalde mayor interino tle la misma.—Por esta mi pri mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Robustlano Alvares del Busto y D. Gonzalo González, naturales el primero tle Asturias, vecino tie Guana-jay, soltero, labrador y tle 29 años de edad, y el segundo de la 8eiba del Agua, vecino del mismo partido, soltero labrador y tle 3i años, para que se presenten en la cárcel pública tle esta villa A descargarse de lu culpa qúe le resulta en la causa que se instruye sobre fuga tle dicho establecimiento, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes é i lie ursos en las penas de la ley y por bastantes tos estrado» tle la Alcaldía mayor para las notificaciones y tierna«» trámites del procedimiento. San Antonio Agosto seis de mil ochocientos setenta. José Suarez Macia» Por mandado de su Srfa. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Agosto seis de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.	E O 21
D. José Suarez Macias Juez de paz tle esta villa y alcalde mayor interino de la misna.—Por esta mi segunda carta de edicto y presgon, cito, llamo y emplazo a D. José Cruz Guevara, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, librador y tle diez y nueve uño» de edad, para que se presente en lu cárcel pública de esta villa á descargarse tle la culpa que le resulta en la causa que se instruye, sobre fuga de la expresada cárcel; seguro de que se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la Alcaldía mayor para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Agosto ocho de mil ochocientos setenta.- José Suarez Macias. Por mandado de su Sría. Autonio de Porto. Y Jpara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Autonio de Porto. E O 91 D. Nicasio Navascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la,Catedral etc.—Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Matías, natural de Africa, soltero y de treinta año» pantoque dentro de nueve dias comparezca A ser notificado citado y emplazado para ante la Excma. Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado eu la causa que se le formó - por lesiones en uña cou el de su clase MArcos Congo estatuto ambos presos en la cárcel de esta capital el 31 de Agosto del8fi7, apercicibido 9i no lo verifica tle que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-dt>s dél Tribunal para que cou ellos se entieudan todos los trámites que ocurran. Habana 9 de Agosto de_1870. Nicasio de Navascués. Por
D. Miguel dal Campillo Abogado de lo» Tribunales tle la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta Capital.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Sangeno, natural le Amoy, de veinte y cinco años tle edad y de oficio cocinero, para que en el término do nueve dia» se presente en la Cárcel Nacional á ser notificado de la sentencia que le recayó en la causaque se le formó por hurto de un reloj de plata con su leontina al asiático Francisco Sánchez y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso o», u.» F__ias de la ley y por bastaute los estrados tlel Juzgado con quien se entenderá lajulterior tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil ocho' ciento» setenta. Miguel del Campillo. Por mandado tle 8. Srla. Cárlos Laureut.	E O 20
D. Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta tle edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Cayetano Guillino, natural tic la Habana y vecino tle la calle de la Diaria 6 Puerta Cerrad i número seseuta y uno, tabaquero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse tie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por circulación de moneda fal»a, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación».» y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto primero de mil ochocientos »atenta—Villegas. Justo Barona. E O 20
D. Andrés Sitjar y Corta y, ulealile mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Delgado, natural y vecino de esta ciudad, casado, Administrador tle su» bienes y tle cincuenta y tres años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse tle la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de órden de la superioridad por tentativa *e falsificación de documentos sobre papel sellado, seá gura de que si así lo hiciere se le oirá y administrar-justicia y de le contrario, se le declarará rebelde y con-tumáz y por bastantes los estra los fiel juzgados para la-s ulteriores notificaciones. Habana 10 de Agosto de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 20
CON roe ato il I AS.
Juzgado de paz del distrito de la" Catedral. En las diligencias promovidas por I). Domingo León Lanoue, en representación de la V O. T. tío ¡Sun Asii»t-m para que se citase á ü. José de la Maza Arredondo, ha dispuesto el Sr. J uez de paz primer suplente tle este distrito Jalo. D. José Hernández y Hévia se oite al
expresado Maza Arredondo para que comparezca en este juzgado con los pruebas de su incumbencia á las doce del primer dia hábil después del último anuncio, A celebrar el juicio verbal que le establece el representante de dicha V. O. T. tle Han Agustin en cobro de ciento noventa pesos el doble en escudos procedentes de réditos tie diez y nueve años del capital de doscientos pesos, impuestos
"' m MmrnásmsdimÉm
en en el juzgado sito en la calle del Inquisidor número puarenta y dos. Lo que se hace saber al público para
en un sitio ubicado en el partido Jiaraco, jurisdicción tle Santa María tlel Rosario, según escritura otorgada ante D. José de Satinasen nueve de Abril de mil ochocientos veinte y siete: y en cumplimiento de lo mandado por dicho señor juez expido la presente eu la Habana á veinte y ocho tle Julio de 1870. Francisco Teslllo, secretario.	C 23
En las diligencias promovidas por don Manuel Tijera como apoderado de doña Cármen Corderos, ausente en Ultramar para la citación de don José Izalbe y Cordero, ha dispuesto el Sr. juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral Ldo. D. José Hernández y Hevia se cite á dicho Izalbe y Cordero por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera Audiencia después del último anuncio comparezca eu este juzgado con su hombre bueno, é celebrar el acto de conciliación que le propone dicho Tijera. Y eu cumplimiento de lo mandado por dicho Sr.juez, expido la presente para su publicaaion. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Francisco Teslllo, Secretario.	C 23
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tlel distrito de Guadalupe, y'por ante mí, en los autos ablntea-tntos tle los consortes D. Eusebio del Cueto y García y Di Dolores Acosta y Rivas, está mandado que por tres números consecutivos tle la Gacela oficial, se convoquen á todos los que se consideren con derecho á los bienes de los expresados consortes, que tallecieron, el primero, el diez y seis de Mayo último, y lasegundaen cinco de Junio siguiente, á fin de que en el términode treinta dias, comparezcan á consecuencia de estejuicio, que cursa por ante mí, á deducir el derecho que les asistan, con arreglo á los artículos trecientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación libro la presente.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza,
C 21
Juzgado del Pilar.—Por auto del Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar, se manda convocar á todos los acreedores del concurso de D. José Cadaval y Chacón, DI Rosa Dia/. Berrio v D.1 Gertrudis de la Luz, para que siu distinción de grado ocurran á la escribanía del actuario á proveerse tlel correspondiente libramiento” para el cobro de su acreencia. Y para su cumplimiento por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto doce tle mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	C 21
Juzgado del Pilar. Por providencia del señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se ha declararlo abins-testato el fallecimiento del capitán D. Miguel Lima, mandándose convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren cou derecho á heredarle para que por sj ó por medio de legitima representación ocurran ante el actuario á usar del que les asista en el término de treinta dias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	C 21
-«■Juzgado del Pilar.—Por providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se ha declarado abiutestato el fallecimiento de D. Cárlot Kessel, hijo del barón que fué del mismo nombre y apellido mandándose convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á heredarle para que por sí ó por medio de legítima representación ocurran ante el actuario á usar del que les asista en el término de treinta días. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.
T	.	c 21
Juzgado del Pilar.—El señor alcalde mayor interino del distrito fiel Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: D. Guillermo Fernández de Castro, Juez tle Paz, Alcalde mayor interino del distrito del Pilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se .	consideren con derecho á la herencia quedada por falle-
tabana 9 de Agosto de 1870. i oimiento intestado de ü.‘ Juana de Castro, natural de mandado de su Sría. Fran-1 esta ciudad, veciua que fué de Jesús del Monte, viuda T	F, O 21 de D. José Alaría Hernández, para que en el término de
D. José Suarez Maclas, Juez de paz tle esta villa y alcalde mayor Interino de la misma.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Socarra», natural y vecino de Éaliía-hon-da, soltero, labrador y de veinte y seis afios, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse tle la culpa que le resulta eu la causa que se Instruye sobre quebrantamiento de condena y uso de una cédula verdadera á favor de otra persona; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en ias penas de la ley; y por bastante los estrados de la acaldía mayor para las" notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Han Antonio Agosto doce de mil ochocientos setenta.—José Suarez Maclas. Por mandado de 8. 8. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Agosto doce de mil ochocientos setenta. S. Macias. Antonio de Porto,	E O 21
treinta dias ocurran cou los documeut03 necesarios á deducir el que les asista por conducto del Escribano. Habana julio 23 de 1870. Guillermo F. de Castro. Por mandado de su Hría. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispue sta libro la presente. Habana 23 de Julio de 18JJ. Alejandro Nuúez.	C 20
El Hr. alcalde mayor del juzgado de Guadalupe p sr escusa del igual clase del de Belen eu auto dictado ante mieu la testamentarla concursada de D. Ignacio del Cañarte y Gutiérrez, ha señalado para la Junta pendiente tle acreedores ael citado Cañarte con el objeto de la elección de síndicos el dia diez y nueve de Setiembre próximo á las once de su mañana en la sala de audiens cía del juzgado sito en la calle de San Rafael casi esquina á la del Aguila. Y para conocimiento de los citado-acreedores de Cañarte y Gutiérrez se les convoca cou sujeción á lo que dispone el artículo quinientos cuarenta de la ley de enjuiciamiento civil. Habana y gosto doce de 1870. Joaquín Lancia. Q 20
De oficio.
El Kr. D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por anta mí, que en tres números seguidos se notique A IB María Torvlcio Méndez, que la Excma. Audiencia de este territorio, se lia servido absolverla libremente con las costa» de oficio, en la causa que se le formó por tentativa de incendio en el almacén do víveres de D. Mauricio La-madrid.—Habana Agosto doce de mil ochocientos seten-ta.~Francisco de Castro.	C O 2g
El Hr. D. Nicasio de Navascués y Alza alcalde nía yor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que en tres uúmeros seguidot sé notifique á D. Miguel uaviot, Celador que fué del B trrio del Cristo y 1). Joaquín Han Martin y D. Francisco Moran, testigos de asistencia (pie fueron en la causa formada coutra 1) J uuti Garda Mosquera y doña María TórridoMendez por incendio eu el almacén* de víveres de D. Mauricio Lamadrld, que la Superioridad de la Excma. Audiencia se ha servido declarar siu lugar la multa de cincuenta escudos y veinte y cinco á los segundos, así como el apercibí miento de ser tratados con mayor rigor en caso de reinsldenda, que le fué impuesta por estejuzgado eu la referida causa. Habana doce de Agosto de mil ochocientos setenta.
—Navascués. Francisco de Castro.	C O 23
El Hr. alcalde mayor de este distrito judicial, se ha servido disponer en la causa seguida por muerte ocurrida á I). Pedro García por consecuencia de una oaldaen un pozo, en el partido de Madruga, se ofrezca la causa á los parientes mas cercanos del referido don Pedro García para que manifieste por conductojde la Escribanía del actuario sí quieren ó no hacerse parte e.; la mencionada causa. Y para su publicación por tres números de la Gacetaofi íal libra la presente.—Güines diez de Agosto de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O 23
EISr. D. Nicasio de Navacués y Aiza alcalde mayor dcldistrito tle la Catedral ha dispuesto por ante mí *se convoque en tres números seguidos al Dr. D. Juan Santuer para que dentro de tercero (lia comparezca en el juzgado á prestar una declaración.—Habana trece do Agosto de mil ochocientos setenta. Navascués. Francisco de Castre.	C O 23
El 8r. D. Nicasio de Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por antemí ss convoque eu tres números seguidos á D. Nemesio Rodríguez natural de San Sebastian, soltero, dependiente y de diez y siete años, y A la mujer de D. Antonio Ris-ley que era vecina de la calle Ancha del Norte número dos para Cltie dentro fio taraer/l dia oan*pa-ro»Oí»ti en «i juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana troce de Agosto de mil ochocientos setenta. Navosoué». Por mandado de su Sría. Francisco de Castra.
C O 23
El Sr. Don Antonio Pió Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por áhte mi, ha dispuesto en la causa seguida contra el negro esclavo Tomás Padilla por lesiones á D. Manuel Carballo, natural de Málaga, vecino que fuéde la calle de Lucenaesquina á la de Han José, soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio cochero, se convoque á’este último eu la Gaceta oficial de esta ciudad; para que al segundo día pos teríor al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Agular número diez y siete á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla tío Aguiar.	C O 21
El Hr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí en los autos seguido por D. Julián Mata contra don Fernando Descaso en cobro de pesos, se haservitlo disponer quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al citado Lacasa, para que eu el término de quinto fia comparezca ante el actuario á instruirse de lo última-aen te dispuesto eu dicho auto.—Habana ouce de Agos-tle mil ochocientos setenta:—José Nicolás de Ortega.
C O 20
El Hr. alcalde mayor interino de Relen por ante mí, en los autos seguidos por D. Francisco Colon contra don Fran fisco Toano sobre devoluoion tle unos pagarés y liquidación de cuentas; ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite al el expresado Colon para que en el término tle tercero dia, comparezca en la Escribanía de mi cargo para notificarle una providen-ciadictada en dichos autos. Y para su publicación libro la presente,—Habana doce de Agosto de mil ochocientos setenta. Cárlos Laurent.	C O 20
El Hr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de laOatedral, ha dispuesto por ante mí, se notifique por tres números seguidos al pardo Guillermo Lazo, que la Excma. Audiencia, se ha servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le formó por hurto de una caja de quevedos espejuelos y alfileres. Habana ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro,	C O 20
En virtud de providencia del Hr. D. Eulogio do Ve larde, alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado de DI Soledad Martínez, natural de la Habana, hija legítima del Br. D. José María y de DI Juana Antonia Hernández, de estado soltera, y vecina de esta villa donde falleció á los seseuta años de edad en cuatro dé Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto á todos los que Be crean con derecho áheredar los bienes de la antedicha, para que en el término de veinte dias comparezcan á de duclrlo en el juzgado: habiendo promovido el juicio su hija natural D.1 Merced Ruperta Hevia de Quignon eu representaciqn de sus derechos. Guauabacoa y Agosto doce de mil ochocientos setenta. Pedro Galludo, Y al efecto libro la presente. Guauabacoa Agosto doce de mil ochocientos setenta. Pedro Galludo. C I 21 Eu virtud de^providencia del Hr. alcalde mayor del distrito del Norte"de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta diusá todos Jos que se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso Tellechea, vecino que fué de la calzada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el din veiute y seis de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezca en el juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 'Mi al 371 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Matanzas y Agosto doce de mil ochocientos setenta. Clemente de Miliouros.
C 23
:iqEl Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí; ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Kamon García, por vagancia, se convoque eu la Gaceta oficial A D. Ramón Nactas, D. José Naqué y D. José Natal; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en el j uzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto trece de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 23
El Sr. Dr. D.Antonio Pió de Carrion,^alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Andrés Ramirez de Aguilera por hurto; que se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Bernardo Ascensio, dueño que fué de la barbería que está situada en la calzada del Monte número catorce y medio; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Cuba número tre9, á evacuar uu acto de justicia, Habana Agosto trece de mil ochocientos seteuta. Por mandadode su señoría, Manuel Padilla de Aguiar. ___________ ___________________________C O 23
II il!.INA I» m: AGOSTO »»: 18TO.
Facultativo* de semana. Primer distrito. Noli», hiendo número surioiente de profesores con quien alternar prestará ol servicio el primera que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picot» 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77,
Tercer distrito. Hr. I). Daniel Musnata, Prado M. Lodo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 57,
Cuarto distrito. D. José Luis Márquez, Plaza del Vapor, Botica. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, lu-dustria.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servido el prl-mero quo se presente.____________________________________
ALMONIEUA PUBLICA
DE RUIZ V COMPAÑIA.
Por disposición del Hr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, se rematará el sábado 20 del corriente de doce á una de la tarde, en la calle de Han Rafael uúmem», un armatoste de pino y cedro con vidrieras de correderas y dos mostradores de idem con cajonería retasado en J80 escudos. — Rotz y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
.JUAN MEDINA.
Ilturtlntlor y cordonero, calle Ancha nñnn. 1«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losHres. Renté y Coinpnfiía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los género» y precios puestos en esta plaza.
A LO à C.UMI’ANES DE DUQUES.
Barrriles tle carne de vaea salada superior para cho, se venden ¡i precio módico en la calle de Cubil mitro 88.
rullìi Im mi-
CIRUJANO RENTISTA
calle tle Aguiar número 110,
_ _ cutre Amargura y Teniente Rey._______
ESCÜELA DE EQUITACION.
Calle del Prado n Cimero 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle tlel Prado mi-mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el ínisiqo establecimiento se admiten caballos liara enseñarlos y también á piso.


PARTE MERCANTIL.
PUHIii'O DE LA HABANA.
Entradas du^butiue».
De la Oratava en 24 dias, bergantín Las Palma«, capitan García, toneladas 204 con frutos ú.Serpa.--P»*a-jeros 40.
Salida».
Para Delawre fragata americana Daring.
Para Terranova polaem española Restaurador.
SOCIEDADES ANONIM AS._____________
Compañía anónima de ferro-car tiles de ('al’ barien ó Sanctl-Hpirilii».
Habiendo manifestado D. Teodosio Montalvan, como apoderado generalísimo de su legitimo hermano u. Francisco, que so han extraviado á esto último la»*10 cédulas de acciones de esta Compañía, de á 100 posos otila una, sus números 2245 y 2240, que á nombre del mw-...........- 1	de 1807; y »olici:
PARTE NO OFICIAL.
HALADO 2« DE AGOSTO DE 1810.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—San Bernardo abad fundador.
iiiq fueiou extendidas en 31 de Marzo taudo se le expulan los carrespondieute» duplicado», t» Sr. Viee-Presidente Delegado de esta Compañía, ha depuesto se anuncie dicho extravío por diez día» tivos en la Gaceta oficial y periódicos de Remedios, a n de que los que se consideren cou derecho á lasdichas u acciones, ocurran á hacerlo valer, eu la» oficinas ue *"» • empresa, calle de Cuba número 80, eu concepto de qu trascurrido el referido plazo, sin haberse presentado r clamaclon alguna, le serán entregadas al interesado i duplicados que solicita.	.	•„
Habana Agosto 8 de 1870.—El Secretario, Joaqu de Sousa.
Compañía Anónima de Fe rio-car riles «le Caibarieu t't Sancti-Spiritus.
Debiendo ultimarse por la Coutadurí a de' presa los trabajos contraídos a la liquidación denn de la» utilidades del Camino en ol año próximo	’
se hace saber á lo» Sres. accionistas, para los afectos
respondientes, que, según lo resuelto por la Junta ^
rectiva en su última sesión, el libro de transferouoi» esta Compañía, citará abierto sala amato	j "m»*
presente; cerrándose en dicha fecha, y sin admiu desde elía traspaso de acciones hasta noevo aviso-Habana 15 de Agosto de 187o.—El riecretesio, J quin <ic Sousa.
C¡\ja de Ahorro», Descuento* DepóiU® del» Habana.
En Junta Directiva celebrada eu 9 del que ctinw acordó convocar á una Junta general tle ac.-toáis» P ra el 25 del corriente, á la una, en el lugar de costun ' debiendo tratarse en ella, entre otros particulares ae ^ glamento, de la aprobación del reparto de uu P",:,,;» Lo que se avisa por este medio para que llegue á no de los interesados. »*	. j.
Habana Agosto 10 tle 1373.—El Secretario, /<>»£ os Dolores Poncc.
IMPRENTA DEL GOBIERNÍI.