GACETA DE
íABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm. ÌOI.
Miércoles 1*7 de Agosto de 1870. Santos Paulo y ¡Liberato, y sa liera» ani Sauta Julia iti, Circular ea Sauta Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEBI0BE8 GENEBAT.ES.
«OBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excruo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1, ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á 1 <>s individuos siguientes:
P. Nicolás Mahi Ezcazaga.
.. Nicolás ¡VIalii León.
.. Juan Estrada y Estrada.
_« Enrique Miniet.
.. Areadio Bello.
.. Cárlos Perez Domínguez.
.. Antonio Mahi Palenzuela.
.. Aurelia no Tamayo.
.. Luis Bello.
Ramón Barrios,
vecinos de Bayamo y loa cuales se encuentran en Ja uisurrecciop.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y áfin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Secretarlo, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fon en o.
El Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político pr decreto deesta techa lia tenido á bien nom-rar á don Joaquín Riera y Roiueu para la plaza e Ayudante de la Administración de Correos de luuntátiumo, con el sueldo anual que tiene asig ailo este destino
Y Je órden Superior se publica en la Gaceta tidal para los fines que correspondan.
Buba na 16 de Agosto de 1870.—-El J.fedo lepiion, M. Crespo Quintana,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político por decreto de esta fecha ha tenida á bien neinbmr 6 D, Tolmo Domínguez, parala plaza, vacante ite Administrador de Correos de Guautánamo, con el sueldo anual que tiene asignado este dt-slino.
Y de órden Superior 8e publica en la Gaceta oficial para los fines que correspondan.
Habana y Agosto 16 de 1870.—El Jefe de la Soccion, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2 8
El Fxcmo, Sr. Gobernador Superior po ítico, se ha servi lo disponer si anuncie nuevamente la subasta de rojnulqce de los gánguile s del tren de limpia del puerto de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos (pimientas milésimas señalado pura las anteriores y pliego de condiciones reformado que se inserta al pié.
El ipcto teqdrá lqg'ar el treinta del corriente a las doce del dia simultáneamente en las oficinas de la inspección de Qbrus públicas, calle de Cutía núm. 1, esquina á la de Cna< on, y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matanzas, donde se hallan de manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Inspec» tur, Antonio Molina-
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dal 10 del corriente.]
Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernu» dor Superior político en acuerdo del dia trece del actual, cpie se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el fufo de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y doseseudos mensuales y con arreglo al pliego de con<liciqn<‘s que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto pióxi-mo 4l.,s doce do su mañana, para la celebración de Ja indicada subasta, que teñirá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de S. Jiwri de los Remedios y en esta capital, cálle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en p'iego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la caria de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad da cuurenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, Jeprocederá en el acto, euire sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de 1S70—El Inspector, Antonio Molina.
Mtde o ¡le pri'p S'Cion.
D. N- N .... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Ga-«eta oficial de....para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro del Cayo Paredm Grau Je, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de., .(aquí se pondrá en letra !u cantidad) escudos, con sujeción ul citado pliego de condiciones.
, (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del *6 del actual.)
Habiéndose anulado conforme á I* ley, la contrata del suministro de raciones para los operarios do Obras pública», del 2. ® distrito, [Pinar de
Rio] que se adjudicó en pública .subasta el 17 de concluido el acto, á todos los postores cuyi.s pro- | el Relator D. Antonio Mojarrb ta, y el Secretario '	' ■	-	.	_.i	•	...	•.	- ' ’	' Canciller, Oficiales escribientes, alguaciles y mozos,
que pertenecían al tnismoTribunal. Lo que traslado á V, S. pura su eonocimiefito á fin de que se sirva ponerlo en el de los demas interesados, y para qué de acuetdo con el Regente de esla Audiencia pro» cedaá la remisión de los documentos y demos, que perteneciaii á esa de su eargo, se sirva circular á
Junio próximo pasado á I). José González y Her- 1 porciones no hubieren sido a epta las, reservando mano; el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior Políti— ¡a correspondiente al rematador basta que entre co en acuerdode 19 del actual, se lia servido dis- g"<¡ la lianza que deberá prestar como garantía-poner se subaste nuevamente aquel servicio para 'Id cumplimiento de»u contrato. Esta fianza será el presente año económico de 1870 á 71, bajoel tipo »1 importe de una mensualidad.
9.14 Las fa tas reputadas graves y la repe-\ ticiou de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato con pérdida de la fianza.
de cuatro tenias cincuenta milésimas de iS'iido por ración,” tanto la de sanos, como la de enfermos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lagar el dia veinte del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana simultáneamente en esta Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle de Cuba, número 1 esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con e.vtricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la car»
| tu de pago que acredite haber deposiiado en Arcas del Estado la suma de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana 31 de Julio de 1870.— El Inspector, Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y 3 del corriente mes].
Habiendo resultado nula por falta absoluta de Ijcitudores la subasta del servicio de comunicación del faro d-1 Cabo de San Antonio anunciada para el dia veinte de Junio próximo pasado, en esta Capital y en la Tomenciu da Gobierno de Pinar del Rio; el sr. Secretario del Gobierno Superior político, se ha servido disponer que se repita aquella bajad tipo de ciento sesen» ta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta mas abajo, cuyo acto deberá verificarse á las dqce del dia diez y siete de Setiembre próximo venidero en (liabas Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle de Cuba número un".
Las proposiciones se harán en pliegos '.errados con arreglo al modelo que aparece al pié aoonj'?ah >das de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se pro<ederá entre sus autores, en el a.<-fc<, á una licitación abierta por término de diez m.ñutos.
Habana Agosto 13 da 1870.—El In pector—-
Anton'n Molina.
Modelo de proposiaion.
D. N........N._____vecino de______enterado
del anuncio publicaiío en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exigeu pora adjudicar •n pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio, se compromete é tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.____(aquí se pondrá en letra la cantidad)
escudos mensuales bajo el pliego de condiciones a que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego d» condiciones para la subasta del servicio
de comunicación del faro Roncaly sitúa lo e»
el cabo de San Antonio.
1. ® Será obligación del contratista tener siempre lisia y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al faro de Roncaly capaz para el serv cío de comunicación que exige este establecimiento. Los gastos que origi neo la repaiqoion y conservación de la einba ca cíqu ó embarcaciones que se destinen á este servicio, serán igualmente de cuentad* | contratista, así como también el sostenimiento déla tripulación, 2* El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente-’ 1? La conducción desde el embarcadero de! rio Guadiana al faro y d- esto á aquel, de todos los útiles, víveres, materiales y cualquiera otros efectos que se remitan a este punto para el expresado establecimiento, así como el trasporte de los Ingenieros, Torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisione» en el faro por ei tamo de Obras públicas. 2.® El de trasladar al referido embarcadero de Guadiana desde el faro Roncaly, los Torreros enfermos que teng.ni que dejar el faro, 3, * Conducir quincenalmente des le el pudrió do Guadiana hasta el faro y viee versa, la correspondencia oficial y particular que se remita. 4.a To lo lo que ser inherente al servicio del faro y exija una embarcación como la conducción de agua en caso necesario.
3.	54 Si el Gob’ernq considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destacamento de la fuerza dri Ejército, será lambían de cuenta del contratista su traslación de un puqto á Otro.
4.	® Como retribución ('el servicio que queda expresado se abonará- mensualmento al contratista ciento sesenta esculos ó sean ochenta pesos o' lo que resulte de la s ib ista, no admitiéndose preposición alguna que exceda de esa cautidad.
5.	® La duración de esta contrata será desde el dia en que se comunique al contratista la apro-bac on, hasta el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno, en el concepto de que á los 15 día» da comunicada debirá estar en el punto inmediato la embarcación encargada de desempeñar el servicio.
6.	® Las faltas que cometa el contratista en ndiciones de este pliego se-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
El Comandante Militar de San Antonio en telegrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue.
“Partidas de Guardia Civil, rurales y voluntarios persiguiendo á Cárlos García y compañeros, han dado muerte en el partido de Alqtiízar, potrero Baojaleta, al bandido Antonio González Navarro, uno délos ya indultados. Se les sigue la, pista.”
Lo que se publica de órden ele S. E. Habana 17 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Sineti Spíri-tus, en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Una partida guerrilla del Orden mató anoche dos insurrectos á una legua de este punto, ocupándoles un machete, una pistola y los salvo-conductos del enemigo ”
* Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Agosto de 187 0.—El Brigadier Jefe de E. M.. Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido del Teniente Gobernador de San Antonio el telegrama siguiente:
“El Ayuntamiento, su Presidente y los Voluntarios de esta villa y su jurisdicción se congratulan con felicitar á V. E. por la patriótica y espontánea manifestación de que fué objeto del pú dio. en general la noche del ll á la cual nos adherimos; prueba inequívoca del cariño con que V. E es mirado por los denodados d-tensores de la iu-tegiidad Nacional en este apartado territorio- Asimismo significamos á V. E. la satisfacción con que hemos recibido la entrada de V. E- en las filas de Voluntarios honrando así una vez mas una institución tan benemérita.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Agosto de 1870. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
lutendencla general de Hacienda.
Contaduría general de Hacienda.
D. Francisco Ramírez y D. José Estevanez Adnn uistrador y Contador que fueron de ia Depositan i de Contribuciones de Cuba, se presentarán en esta Contaduría |»nr sí ó por medio de apoderado com peteniemmte autorizados para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos que quedan vigentes de los formulados en el exámen de lu cuenta de dicha Depo-itaiia correspondiente al me* de Mayo de 1S67; los cuales deberán ser contestados en el impmrogahle término de siete días que empezarán á contarse á las diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 12 de Agosto de 1870.—El Cunta dor geueial, Pedas.'
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación, después de mandar se guarde,“* cumpla y eje uie, se ha servido provecer por acuerné do de e-te dia lo que con lo representado por el j> Sr. Fiscal es como sigue.
“Excmo. Sr.—Para que tenga cumplimiento' * y ejecución la anterior acordada de S. A. la Sálá-T .	,	,	,-.... s-3 del Tribunal Supremo de Justicia, el itifras-/?
los Juzgados que antes pertenecían a la misma, critoc.ee, ,,ue uo corresponde otra cosa sino que
con inserción de dicha acordada se libre órden por r” eicular á los Aio<Ues mayores del Territorio para que en el término de quince dias remitan á esla Superioridad los estados de pleitos pendientes en el primer semestre de este afro, h tetándolo respeto a lo- semestres sucesivos dentro de los primeros i|U nce duis de Enero, y Julio, y que dentro de ,	...	, . ,	.	, 'ü;i ""sinos quince dms del mes de Enero lemitán
brevedad posib.e una plantilla de todos los emplea» también los estados de pleitos fenecidos á fio de
dos del orden judicial, que quedan desempeñando que á su vez pueda este Tribunal hacerla remisión los diferentes destinos de esta Isla, con las hojas partuna á S. A. el Supremo de Just.cia.-Llaba de servicios de cada uno p,ra dar cuenta por el, na 8 de Agosto de 1870.—Vida.—Vistos:-Coma
rubricado poique certifico.—
que quedan correspondiendo a la de e-te Territorio; y para que también se sirva remitirme con toda brevedad las hojas de servicio detodis los individuos que resultan cesantes por esta reforma, á fin de dar cuenta con ella al Gobierno de la Nación en el próximo correo.—-Lo que traslado á V. E. I. para su conocimiento y demas efectos, esperando que también se sirva remitirme con la
Nación según
próximo correo ai Gobierno de la me está mandado.”
Dada cuentaal Tribunal pleno de la preinser. la comunicación se ha servido man lar de canfor
aparece al Sr. Fiscal. Proveído y losSres. del margen en pleno da Habana 11 de Agusto de !S70.--Está rubricadod ...	, a	,	, ,	,.	los Sres. RegenteCul betón.-Presidentes Hechevai
midad con el br. Fiscal que se cumpla lo dispues- ¡ rís.-Sanch z Puig.-Magist.ados Torrijo-Vi lana
to por el Excmo. 8r. Gobernador Superior políti» i »*■---	.............. — J
co, publicándose en Ja Gaceta oficial según lo veri- 1 fico y teniéndose en cuenta para que se instale la j bala tercera, lu <go que se presente el personal que
-Presente el
se nombre papa ella, y queden ejecutadas las obras ó indispensables para que dicha Sala se establezca y funcione, en la inteligencia de que tan luego co» nw se reciban el archivo y e podientes que han de venir de Puerto Príncipe se dará el com spondim» te aviso paia queso formen las hojas de servicios po lid as por S. E.
Habana 13 de ágosto de 1870.— Dr, José tíirult, becietario.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla. ■
Circular.—Por el Gobierno Superior político en comunicación de 29 de Julio último «e (tice al Evento, é limo. Sr. Regente de e.-ta Audiencia Pretorial loque sigue:
“Excmo. é limo- Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que copio.—Con esia fecha he venido en dictar la siguiente resol ocio o.--Usando autorización especial comunicada á este Gobierno por el Ministerio de Ultramar para llevar á efecto la leorganizacioo de los Ti ibunales de .1 usticia con arreglo al proyecto de pr* supuestos mandudo plantear para el ejercicio comente de 1870 á 71, Vengo en disponer lo siguiente.—Artícu o primero- Desde el dia primero del próximo Agosto, queda suprimida la Audi, ncia de Pueito Principe.—Aitíeulo segundo. Para que pueda atenderse al recargo de trabajo, que como consecuencia de la anterior medida, ha de ocurrir en la de este Territorio, «e aumenta en la misma una Sala de Juriieid compuesta
Circular.—El Tribunal pleno de esta Audiencia Pretorial por acuerdo de este dia, dietado- en el expediente número 1,090 de conformidad con el Sr, Fiscal, se ha servido mandar se encargue á los Alcaldes mayores del Territorio cuiden de la puntual observancia ue la circular de 18 do Marzodel año próximo pasado, que á continuación so in serta.
Habana Agosto 1 l de 1S70.—Dr. José Girad, Secretario,
Circular de 18 de Marzo que se-ciiu.
“Audiencia Pretorial de la Habana—Secretaría.—-Circular.-—Por la Dirección de Administración se dijo en 2S de Enero último al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
Excmo. é limo. Sr. -Por disposición de esta Capitanía general de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y seis, los Alcaldes mayores solo re niten á e*ta Dirección, extractos de condenas para la designación de los establecimientos (leñóles .(onde deban extinguí, las los rematados, en vez de acampanar testimonio inieg.o de las sentencias; y como la experiencia ha demostrado que ese sistema proporciona entorpecimientos al mejor se; vicio, e. Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido resolver oficie á V. E. I. para que se sirva circular las órdenes oportunas á los Alcaldes mayores del territorio de esa Audiencia á fin de que en lo sucesivo remitan
sentencias, recomen-a mayor actividad en este importante
asunto.
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preia-sert i comunicación, se ha servido man lar eu auto del dia da ayer (le contormi lad con lo representado par el Sr, F scal, que se libre circular como lo verifico á los Jueces de primera instancia del territorio, para que en lo sucesivo cuando pongan los reos penados á disposición d*> los Jefes tul ninis trativos, con el fin de obtener la designación de los establecimientos en que hayan de extinguir sus condenas, remitan testimonios íntegros literales de las sentencias, y no eu relación, verificándolo con la actividad qus corresponde. —Dios guarde á V. S. in-uchoa años.— Habana Marzo 18 de L869;— Dr, José Giralt, Sscretario, — Sr. Alctride mayor de----
Es copia.—Girad.
íntegro el testimonio de las dándoles
Circular.— Por e! Supremo Tribunal de Jus-I ticia en su Sala 2. s se dice en acordada de 12 de Julio ú timo al Excmo, é Iluto.Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial le que sigu.:
‘•Excmo. Sr.—A la Su a 2. s de este Tribu bunul Supremo se presentó dictámen por el Sr. Fiscal en 17 de Junio último exponiendo, que po * ; orden dei Poder Ejecutivo de 25 de Mayo del año próximo pasado, en consideración á las prevenciones adoptadas por la Iical (¡édult de 30 de Enero de 1855 y las respectivas ordenanzas de las Audiencias de Ultramar se han suprimido los testimonios de Es despachos di oíos. Que • n su consecuencia y determinánd'ise en el capitulo S. ° título 1.® de las ordenanzas de esa Audiencia de 3 de Abril de 1860, que en cumplimiento de lo prevenido por las disposiciones vigentes hará, que todos los J ueces/le su territorio lo remitan eu las época«, que se prefijen los estados de causas y pleitos fenecidos y pendientes, que se estimen lle-
va Mil- —Uudaveiiia »-Moreno.
Fiscal.— Dr. José Giralt.”
De órden de S. E. lo transcribo á V, S. pan su cumplimiento, acusando recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Agosto 11 de 1S70—Dr.Jod Giralt, Secretario, Sr, Alcalde mayor .le....
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
H .hiendo acudido D. Antonio González. L a-no al ¡VI, I. Sr. Gobernador Eclesiástico eu ausencia del Excmo. 6 limo. Sr. Ooi«po Diocesano, ni i-niLstnnilu habérsele extraviado el título de propiedad del nicho núm. 457 del centro del tercer patio del Cementerio general de esta ciudad, y que en su o.msecueueia se le expiJa uu duplicado, su ¡?ría. ha dispuesto con esta fecha se anuncie al p i-blieo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fio de que la persona que so considere coa dere fita al mencionado nicho, se presente ou esta Secretaría de mi cargo en el término de tres dias, á contar desde csia fecha con los documentos que lo acrediten, en el concepto .le que, «le no ve nficarloe/i el plazo jirefijado se precederá a la expedición del duplicado que se pide.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Ramón G. Salas, Secretario.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Este Consejo ha tenido á. bien sacar a pública licitación el alquiler de la casa número 5 de la calzada de Concha, fijando por tipo la renta mensual de 23 escudos que últimamente gauaoa.
Los que deseen hacer proposición pas ión ocurrir por medio de instancia en pape, dei sello 3. * á. estas oficinas Gaiiano 102; advirtiendo que aquel a quien sea adjudicada, debe presentar como garantía un fiador a satisfacción.
No se dai-a curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 101 escudos que ofrecen por el alquiler de la casa número 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’, a estas oficinas, Gaiiano 102, en la inteligencia de que aquel & quien so adjudique debe dar por garantía un fiador a satisfacción.
No se dará curso á lamstuuciaque no exprese el domicilio dei postor.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
de un Presidente, y tres Magistrados, uno de los cásanos, y que tiene prescrito ó en a leíante prescindes lo será el m is muden,o de los seis que hoy cribiese este Supremo Tribunal, y reunidos estos existen, y resulta exce lente por la dotación que el datos remitan al misino los estados generales de las mismo presupuesto asigna á las ¡Salas primera y causas v pleitos fenecidos ante cha, y pendientes segunda del misino l’ribunal.—Artículo tercero. (.(i tod* s los ^Juzgadus de su demarcación con ar» El Ministerio fiscal de la misma Audiencia lo reglo á las órdenes, que se le hayan comunicado, con-tituiráu desde ¡a expresada fecha, en lugar de s„ está en el caso de proponer exped ente sobre la
en-
cumptimiento de las condicn»----------,—a------,	.	...
rán castigadas con multas proporcionadas á la un- | un Fiscal, y cuatro Tememos de que hoy consta, observancia de dichos ailicums, por lo que y aie las v comprendidas entre 10 ¡ uu Fiscal un Teniente y cuatro Abogados fiscales. (|¡do á lo di-puesto por las referidas urdenanz
; Artículo cuarto. Como «-obsecuencia d« esta me* se i dida quedan cesantes por reforma, y a reserva de lo que resuelva S. A. el Regente del Reino á quien se. fiará cuenta de este Decreto; el Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe D. José Cano Manuel, los Preside* tes de bala de la misma D. Gonzalo Montulban, y D. Vicente Blanco de Córdova; los Magistrados i). Leandro Soler v Espnltér, D.
Blas Díaz Mendivi) y D, Manuel Pineda Apeste»
portancia de las mismas y compre y 40 escudos.
7,	* Después de cumplido el plazo que señala en la condición 5- ® , no podrá el contratista retirarse del «e. vicio que por la contrata se lo exi® ge hasta que buya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por Administración.
8.	* Pura hacer proposiciones en 11 subasta será condición indispensable acredittr el depósito hecho en la Tesorería general de la cantidad
zas
podrá dec.ir.-e a esa Audiencia que en conformidad con lo que, se previene en aquellos, remita cada se mentre con separación y aparte de las listas de causas, los esiudos d, pleitos pendientes, y el ú.» tuno de cada i ño los estados de p eitos fenecidos. — Y habiéndose conformado la expresada sala con lo propuesto por el Sr. Fiscal, lo comunico á V. K. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Julio de
de cien"escudos, si n cuyo requisito no «e admitirá j gui Marques de Üampo Santo, los Teiiien es^Fisca- I870.-Rogelm González^ M.n.tes^—Excmo. Sr. la proposición. Estas oantiiades se devolverán , les D. José MoDtoro y D. Juan 1
francisco Ramos, Regente de la Audienciu de la Habauu.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar eUsuministro de los efectos de ferretería que necesita para las atenciones de ia. fincas rústicas que administra, entre ¡as cuales se encuentran los iageuios“Coucepoiou”, “¡Santo Domingo” “¡San José”, “¡Santa Rosa”, “Armonía”, “Tartesio”, “Luz”, “San .Joaquín”, “Santa Rita”, “América”, ‘Australia”, “Desempeño”, “Colombia”, “Capitolio”, “San Rafael”, “Goatzocaleo”, “Caridad”, “Tentativa” y “Julia” y losdemds que en lo sucasivo se embarguen, con sujeción ai pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas del Consejo de Jiienes Embargados, se avisa a las personas que deseen interesarse en cada y na de las dos contratas en que se ha sub-divi-dido con los números 1 y 2, que deberá empezará regir a las cuarenta y ocho lloras de haberse comunicado la aprobación del Consejo, y terminará el dia 30 de Junio .le 1871, para que preseuteu sus proposiciones en pliego cerrado a Ja Comisión nombrada, en la inteligencia que los remates se verificarán el dia 19 del corriente ante la Comisión, adjudicándose al mejor postor a reserva .lila. aprobación del Consejo.
No su admitirá proposición queexccda encada renglón, ni en conjunto, üel precio señalado, como máximo a cada articulo y las reoajas que se hagan se han de referir a todos los renglones de tos respectivos lotes ó remates, fijando un tanto por ciento sobre todos y cada uno.
¡ái la mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador, este empate se resolverá por una puja verbal de quince minutos entre los propouentes.
Cada licitador deberá depositar previamente en la caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acción.» dei Banco Español de ta Habana, á la par, para asegurar el éxito dei remate, du cuya suma recojeráu el correspondiente recibo, devolviéndose la cautidad depositada en ei acto de firmar la escritura de fianza, á los rematadores, mientras que á los demás se Íes devo.verá inmediatamente haya terminado el acto de la subasta.
Habana 11 de Agosto de 187u.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición
El que suscribe, vecino y del comercio de.......
se compromete á suministrar al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, las cantidades que necesite de ios artículos de ferretería expresados eu el pliego de condiciones, para las atenciones délas fincas rústicas que administra ó las que eu lo sucesivo administre, desde las cuarenta y oeno horas siguiente & la aprobación del remate por ei Consejo, hasta el dia 30de Junio de 1S71, al tipo de precio que se ha fijado, eu las notas que . es-
plica el pliego de condiciones, rebajando el.......
por cierno sobre el valor de todos los artículos que suministro, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego existente en las oficinas del Cunscjo, comprometiéndose á otorgar de su cuéntala escritura de couvemo y á depositar Ja fianza lijada.
Firma del proponente.
No habiendo tenido efecto la subasta para el servicio de trasporte entre los puertos de esta isla, de empleados, negros y asiáticos bultos, carruajes, muebles y animales, ne individuos embargados en los casos que ocurran, lia acordado el Consejo que se anuuoie de nuevo dicha subasta, para ei nuercoi.es 17 dei corriente á