te Matanzas fecha ut-supra. Bonifacio Domínguez
A 7
Por auto dol Sr. alcalde m lyor dol distrito dol Pilar de ocho do Agosto ú tiin > C innecuenle é la doman la nroinocid i por la sociedad de lirunet Hermano y compañía contra D. Isidro Moran en cobro de cinco mil trescientos setenta y dos escudos se manda librar man • ilainlanto de ejecución contra todos y cualesquiera bienes del citado Moran bastantes íl cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas ca isadas y que so causaren hasta su efectivo pago, entendiéndose el re-(iiierimiento con el Sr. alca.de municipal por ignorarse la residencia del deudor cuya diligencia ha tenido efecto en diez y siete del mismo.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta o tidal libro la presento. Habana .Setiembre primero de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuiles.
A 7
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de \ e-l)irde Alcalde mayor de esta villa, expedida é couse-.• uencla de ios autos <|ue D. José María Villartiobo, sigue contra U.‘ Antonia Rjch ilo Salas en cobro de escudos ,le menor cuantía, se sacará il pública subasta por térmi-íio de veiute ilia», dos casas de manipostería, tablas y l coutiguas, situadas olí la calle do Bjospier do esta villa' marcadas con los números dos y cuatro, en terreno la primera de ciento setenta y cinco metros setenta y cinco milímetros plano.; y la segunda de cient > cuarenta y tres nutro i ocho milímetros plauoi, retasa l i la número dos en dos mil d »sClenl >s escudo s, veint » y cu a tro céntimos; y la número cuatro un iil:l n.ivocieulos sesenta escudos, treinta y tres oóutiiu >s; estando señala lo p ira su rem ue el dia veinte y dos del corriente A las once Je su ui iñ ma en las pu >rtas del Ju/.gido. O jauaba-eoa y .Setiembre dos de mil ochocientos setenta. Pedio Galludo. Y al efecto libro la presente. Uuunabas-oa y He. fiambre dos da mil ochocieulossetenta. PodroG sliudo-
H H
1). Antonio Pío Carrlon, alcalde mayor Interino del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia »1 público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito calle de Cuba iiUiuero tres el dia trece del corriente mes A las dace, de los efectos y enseres de una botica situada en la Calle de Salí Ignacio esquina A la »le la Obrupfa, retazados en dos mifseiA escudos, Que así lo tengo manila lo en la testamentaría de don Josó Estevez. Habana Setiembre 3 de 1870. Carrlon. Por maridado de su sonería, Francisco de Castro.	“ **	.
I). Antonio Pío Currion alcalde mayor interino uel distrito >lo la Catedral.-Por el presente se anuncia ai público haberse seflalado el dia treinta del corriente A fas doce un el J uzgudo sito en lu calle de Coba número tros para el arrendamiento de la casa calle Anona UBI Norte numero ciento cuarentu correspondiente al iutes-tt.Io ilel ultramarino ü. Salvador Rodríguez y González bajo el tipo de setenta y dos escudos meusuales de alquiler v la condición deque el urreudador ItubtA de presen-t ir la correspondiente garantía y satisfacción del juzga-d_> ó eu su defecto abouaarA aquel por mesudas adelau-t alas. i¿i# asi lo tungo luundado. Habana Setiembre 3 do 1870. Carrion. Por mandado de su señoril». trun-
cisco de Castro.	® ,
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres números se anuncie al público, haberse señalado para el dia nueve del oorreinte mes A las ouce do la mañana eu las puertas^ dol ju/.guto, sito en la calle »le San Rafael númsro treinta y »les el rem ite de la casa número treinta de la Pili» del Rastro, tasada en dos mil quinientos veiute y »lo» »sou los quinientas cuarenta milésimas y do los Mlervo* nombrados Joné, Eusebia, Ventura y Prudencia en cuatro uiil o»úioeientos escudos perteuecien;e A los hi»u»s d jados al fallecimiento de D. María de Jesús M litio»/. Habana 2 de Setiembre d» 187U.—Joaquín Abtuza.	R 8
Don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrl-to'del Pilar.—Por el presente eilicto se anuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos por el Director de'la ( 'aja de Ahorros contra D. Francisco Pulguron y González, se lia dispuesto el remate en pública subasta por término »le veinte »lias de la casa calle de Santa Ana número quince entre las de Cruz Verde y Beguer en la villa »le Guauab.veoa compuesta de quince metros sesenta centímetros de frente por treinta y tres metros cincuenta centímetro de fotuto y quince metros ocheu-ta centímetros de frente de fondo, retasada en seis mil doscientos treinta escudos, sesenta y dos ceutásimo», habiéndose señalado tiara el remate las ocho de la mañana del día siete »le Setiembre próximo en el juzgado silo en la callo de los Cítelos número sesenta y seis. Lo que se h voe saber al público para conocimiento de los que quieran Interesarse eu la subasta, ad-virtiéu.loso «jue no se admitiré postura que no clibra las dos terceras partes de la retasación. H »liana y Setiembre priin-ro de mil ochocientos setenta. Jasé A. Por-tocurrero.	R 7
El Sr. alcalde mayor »le esta villa, por ante mí eu los autos seguidos por don Servando Venero, contudon Manuel y don Ktluardo Montero sobro escudos, ha dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta olloiul estar señalado el día 27 ilol actual para el remate »le un cuarto de tierrusituudueu el partido de Nueva Paz, avalúa lo en selscleutosclncueutu escullo». Y para .|ue tenga efecto libro la presento. Güines IV de Setiembre de 1870. Podro Pintureo Renté.	lt 7
1). Nleuslo de Navaseués y Alza alcalde mayor dol distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que lia de tener efecto eu el juzgudo sito en la calle de Chacolí número uno el diu veinte y »los itet entrante liles A las doce, de una casa de manipostería y azotea, de alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las dcG.tluutio y Aguila tasada eu sesenta y cuatro mil ochocientos noveutu y cinco escudos novecientos cincuenta milésimos, Que asi lo tengo maududo cu los autos ejecutivos promovidos por 1). .Antonio Pader contra Don Juan Leandro Perez en cooro do escudos. Habana Agosto 27 de 1871).
Nloasto de Navaseués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 4
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del dls-
D. José Diz y Rometo alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Juan Bautista Alfreilo, bombero, cuyas generales so ignoran, para que en el término »le nueve »lias si1 presente eu la cArcel »le »■ ta ciu lu»i A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en su contra por lesión A TouiAs Congo, pues de tul hacerlo se le administraré justicia y en otro caso le parará el perjuico que baya lugar. Habana A ;»>sto 31 úe 1870. Diz y R uñero. Por mandado de su * -ñ ■-r»a. José A. Portoe moro.	E O I
CONVOCATORIA. -
trllo de Guadalupe v por ante mí eu la testamentaría de D. Juan Kantista Monzón y de la Bodega, esté mandado se saque A pública subasta el dia »luiucu del corriente A las noce, las c isas calle de Luz número noventa y tres, lasada cu oneo mil trescientos cuarenta y »jeito escudos, ilosciüiitas ochenta milésimas, y la otra situada en ei pueblo <le la Gíiiru de Melena, tasada eu dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, seiscientas cuarenta milésimas, rebujando de dichas tasaciones un quince por ciento. Asimismo se saque también ú pública subasta tres negros bisadoe en »ios mil ochocientos escudos. Y para su puhlicuciou por tres números consecutivo» lie la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto treinta uno de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 7
EDICTOS.
D. JoséS. Maclas Juez »le Paz de esta villa y alcalde mayor en funciones |M>r indisposición del Sr.jPropletario etc.—Por el presente se citay emplaza A los que so crean con derscho & heredar A DV Moría Juana U»l»u Rodríguez y Kodriguez, natural déla Puerta de la Güira, partido de Guauajijy, vecina de la Ceiba del Agua, viuda »lo i). José Uainuu Ibalso y Elorriaga, hijo legítimo d» D. Francisco y D' Marta de la Concepción, y falleció en treinta do Mayo ultimo, para que dentro »1« treinta dia» o unan A deducirlo.—Sun Antonio ID de Agosto de mil ochocientos setenta.—José S. Maclas.—Por mandado del *r. Juez.-Antonio de Porio.-Y para su publioucion libro la presente.—San Antonio2D »1» Agosto úe mil ocho-ciento» sste.it.».—Antonio do Porto.	E O 8
1). José Malcatupoy Mouge marqués de San Rafael, Caballero Gran Cruz de la Real ór»ien Americana »te Isabel la Católica, Con tra-al mi rail te de la Armada Nacional, y ComaudanteGeneral de Marina de este Apostadero, etc. etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los Individuos Marlet Washington, natural y vecino de los Estados Unidos de veinte y dos años de edad y soltero; y A Delis Davls, na turat do Ciuciuati, de cincuenta uños de edad, de est do viudo y cocinero marineros que fueron Ambos del bergantín goleta americano Berguua para que en el término de nueve dias cuitados desdo la publicación del último anuncio, se presenten en la Escribanía mayor del Apostadero hoy da cargo ilel infrascrito, A ser uoti-ticado do cierta providencia dictada eu la eausa formada contra los mismos, por reyerta de la que los dos expresados resultaron heridos; apercibidos estos que de no presentarse se continuaré lu causa, y serán declarados contumaces A su perjuicio; que así lo tengo mandado en la citada causa, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero eu cuatro de este mismo uño. Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. — M ileampn.—Por mandado de S. E., José Gómez, Escribano mayor de marina.	¿ o
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belon. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón citó, llamo y emplazo Adou Pascual Rodríguez natural de Galicia, soltero, como] de veinte y siete Á veinte y ocho años de edad, de estaturajregular, envuelto n carnes, color trigueño rosado, barba cerrada y usa bigotes, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel naciouai A desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cinco mil pesos A don José Oarballo cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida juiticia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é iiicuho eu tas penas de lu ley. Habana Agoto 30 de 18< .-Miguel del Campillo.-Por mando de su Btíiioría.-J uau rr&ucisco Kodníjuttz. Y na.ru mu imbiici-Ció» por »ü= de i,»G.tetaoñcifuTibroPUel pre“. seute. techa ut-supra. Juan *rancisco Rodríguez.
Don José Diz Rometo, alcalde mayor del distrito del Pilar. -l*or esta mi primera cana de edicto v pregón, (it«, llamo y emplazo al pardo Manuel Ruanos Vaidés, para que en el término de nueve dias so presente cu este juzgudo é descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se instruye por iiurto do dinero y prendas de oro al asiático Alberto Palomino vecino de la calzada del Monte número ochenta, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré cumplida justicia y de lo contrario quedaré incurso en las ponas de la ley. Habana 30 de Agosto de 1370. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. AU’arez.
' E O 7
D. Nu-asio de Navaseués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente edicto se cita é los acreedores de la quiebra de la sociutlad de Escuudoii y compañía para lajuuta que ha de verificarse el dia 13 »leí entrante mes é las doce «le su mañana eu la morada del Juez Comisario »Ion Juan J. de Musset calle «le la Amargura número veinte y cuatro. Que así lo tengo maudail» en los autos de la primera sección de la quiebra de la citada sociedad de Escamlou y compañía. Habana Agosto 29 de 1870. Nicasio tle Navaseués y Aiza. Por mandado de su señoría. Frncisao de Castro.
C 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurtsiliclon y por ante tnl en veinte y nueve del uctual se lia declarado Intestado el fallecimiento de dolí Juan Bautista Vaidés vecino que fué de Batabanó y por sus herederos é los que legalmente deban serlo é quienes se couvoeu por este medio para que en el término de treinta dias que se contarán desde el último anuncio comparezcan A deducir el derecho de que se crean asistios. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 31 de 1870. Justo Barona.	C 8
Eli lus diligencias promovidas iior los Sres. Gurriá y heruiauos contra la sociedad de José G. Domenech y Compañía en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas por ante mí se cite é la refcriila sociedad de José G. Domenech y Compañía por tres números de lo» periódicos, Aurora del Yumurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana para que comparezcan en la escribanía de mi cargo sita en la calle de Riela número 28 eu Matanzas é hacerse cargo dej trashuio que se le tiene conferido bajoaperci-biuiieutodedeolararsele rebeldes y seguirse los autos con lo» estrados del Tribuual. Matanzas y Agosto 23 de 1870. Manuel Zambrana.	C 7
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dol distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho é heredar é D.‘ Francisca Suurez y Preu y Di Tomasa y D.‘ Rosario Pren y Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas »jue fueron de lu misma, las cuales fallecieron en veinte y unode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro tle Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro de treinta dio» contados desde ia última puolicacion comparezcan é deducirlo en este juzgado en Jos autos que se instruyen sobre dicho abinstetato por la escribanía de D. Josó A. Portocar-rero: si así lo hicieren se les administraré justicia y de lo contrario se seguirá adelante ón la aotnacion paréu-dolesol perjuicio consigiuenie. Habana cincode Agosto de mil ocUocieAtos setenta, Josó Diz y Homero. Por mandado de su señoría, José A. Portocarrero. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto do mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
Do «lit io.
Por ante mí ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa eu la testamentarla de doña Manuela Perez Alfonso se ununcie al público estar señalada la audiencia del dia diez y seis del actual para el remate de los negros Inocencio y Domingo que quedaron al fallecimiento de ia expuesta Perez Alfonso avaluados en mil seiscientos escudos. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Güines Setiembre 1.’ de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 9
En los autos promovidos por Martin y Regia Ca-raballo sobre informativo de utilidad y necesidad para la venta de varios esclavos, por ante mi ha dispuesto el Sr. ulcalde myor de esta villa se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial estar señalado el dia diez y seis del corriente para el rematejde los negros Teodoro, Pedro, Mateo, Inocencio, María de la Cruz y Juana avaluailos eu cinco mil seiscientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Setiembre 1? de 1879. Peilro Plutarco Renté.
E 7
^_E1 Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez de paz primer suplente del »listrito de Jesús María, lia dispuesto eu el juicio verbal de faltas seguidas entre don Juan Ro-ilriguez y don Juan Lescauo; que por tres números de la Gaceta oliciai se convoque é don Francisco Rescaño para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicaciou cumpliendo lo prevenido libro la presente de que certifico. Habana y Setiembre primero de 1870. Francisco Angulo, Secretario.	O O 7
Eli cumplimiento il» exhorto del Sr. alcalde mayor do San tí-Spiritus dirigido de oficio en los autos delabin-testato de donCérlos Villa y Tunees comerciante dei poblado de Ciego de Avila, natural del Pueblo de Noriega Consejo de Colombres. Proviuciade Asturias,se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque y llame á*»s parientes del mencionado Villa y Tauces que se crean con darecho é acceder eu ios bienes que quedaron por su fallecimiento para que eu el término do treinta »lias ocurran é aquel juzgado con los documentos necesarios é deducir sus aeciónes. Habana Agosta 39 de 1879. L Jo. Luis Rodríguez.	C O 4
El Sr. don José Diz y Romero, alcalile mayor del distrito del Pilar ha dispuesto eu la causa que se le sigue contra el pardo libre José Anselmo Arensola por hurto »le un soco de café de don Antonio Jilloy, se convoque por la Gaceta oliciai al moreno libre Cérlos Toledo de 19 año» de edad y de oficio tabaquero: é don Luis y José Zacarías Vaidés, tocadores de organillos por las calles; y é las morenas J uaná Estrada y Mercedes Brubo de oficio lavanderas para que se presenten en el juzgado é evacuar un actojudicial en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 31 de Agosto de 1879. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.
C O 4
nyfli ' «■■»'! .i jiíuumum mui m»'	_.! .i m , ■■
Autos aúúfdajos de la Audiencia, el
tomo ............................
Bando do Buen Gobierno................
Sínodo liim i'Maii.)..................
(Julciiaii7.it »le Construcción.....* -
Reglamento del Consejo de Admims-
trai'ioii........................
Id. de Mineiía........................
Célula subió Sociedades Anónimas..
Ley »1« propiedad literal ia..........
Cédul.iM so Irire privilegios de inventos
artísticos....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.....................
Expedientes sobre el modo tle formar los expedientes »le expropiación.
2	50
1	50
4	25
1	••
	?»
,.	75
ttl	50
	25
	5o
1	...
	25
CO Rii AL DE CONCEJO,
Kn este establecimiento se lian de rematar el dia 10 del corriente, é las cuatro de la tarde, y al mejor postor, cuatro caballo», una yegua, tres cameros, una chiva, también se remataré una vaca y una ternera, estos do» »le causa. Junto A la casilla »leí Sr. Regidor del rastro ds ganado mayor.—Habana y Setiembre 2 »le 1879.— José Rabollo.

PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Km 1» calle de la Habitara uuuiero ISU, entre Sol y Mural]», solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce A trece años.
A los fices. Alcaldes, Abogados, Escrl baños, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad «le Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA-
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A doinle pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenoi catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
A LO i CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden é precio módico en la calle de Cuba número 88.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES O DE SETIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Mértes. Santos Justo y Zacarías.
HABANA 6 DE SE1EMBRE DE 1870.
Orden de la Plaza del 2 do Setiembre de 1879.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Sr. Tenieute Coronel de Artillería ti pió, D. Manuel Corsiui.
I>ura<-l!l) Capitanía General y Quinta de los Molinos, 4? ButiUlon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios dei mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 2? sección.
Idem en Jesús del Monte, 27 Compañía del mismo barrio.	r
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Alejandro V icario, del Regimiento de España
Módico para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2V Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, VUlalonja.
Facultativos desemana. Primer distrito. No lia-biendo número suficiente de profesores con quien alternar prestara el servicio el primero que se presente
Segundo distrito. D. Jorge Ledo, Velnsco 8.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 79.-D. Juan de Dios García, Galeano 69.
Cuarto distrito. D. Francisco Koilrigttez, Ma-!> ¡a 02—D. Luis José Márques, plaza del vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago g San Lázaro. Inspector do mes. El Sr. D. Blíl» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Fosa de Maternidad Diputada» de mes La» señora» D.1 María de los Dolore» Gastón de Tavira y D. Concepción de la Luz de Cárdena».
AsUo.de óaa José. Taller general de aprendizaje.— Inspector (le mes, el Sr. vocal de la Junta »leí Ramo D. JuauAtiiauo Colomé.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Salida*.
Pura Orí eans vapor inglés Lord Loweli.
Para Barcelona vapor e»pañol Castilla.
Pura Santander vapor español Isla d» Cuba.
Para Bilbao bergantín español Bilbao Habana. Pare Filadeltia fragata inglesa A. Clocktnan. Para Cork fragata inglesa Arima.
Para la Corufla fragata española Oonohit*.
Para Falmouth fragata española Antonia.
Para^pagum¡^)atTíUMypMVüj^<UiVeJb»^^^^^^
Empresa de vapores espártele» «arreos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldré tle la Habanaá las 12y llegaré é Nuevit el 20.
de Nuevita» y llegaré A Gibara el 21. de Gibara y llegaré é Baracoa el 21. de Baracoa y llegaré A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegaré A Mayamiez e 126. »le Mayagüez y llegaré é Aguadilla el 26.
GIRO DE LETRA fi.
cante de Galicia
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena Ail-Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Saii't.iavo lallcia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hauu Marta (le Ortiguolra, Villagaroía, Rívadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas do Ouis, Inttosto, VlHavlckisa’ RK-a". desella, Luarca. Pravia, Cudfllero. Salas,, CauiUmó Canga» de Lineo, Grado, Gljon, Avilé», Santander, Villa? presento, Torrelavoga, lteinosa, Bilbao, San Sebastian' Pamplona, Palma tío Mallorca, Maltón, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolld Jétiva,Denla, Aguila», Larca, Caravac.v, Cleza, Muía" Espinaren, Inda, Jumilla, Mazarron, Orthuela, Hetln" Albacete, Huelva, Córdova, Grana 11, Carmena, liona' Utrora, Avamo.ite, Anteguara, y San Félix do GrixoL la giran en to la» cantidades y a corta y larga vista, callí de Cuba nútii. Sí entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Deinestre y Coin'ít
p——
20— 21— 21— 23— 25—• '26— 26 —
le Aguadilla y llegaré é Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegaré é San Tiloma» el 28. Retorno.
c_SaldrA de S. Tilomas y llegaré é Puerto -Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará é Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegaré á Mayagüez el 5.
5—	,,	de Mayagüez y llegaré Puerto-Plata el 6.
0—	» de Puerto-Plata y llegaré é Cuba el 8.
8_	» de Cuba y llegaré é Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegaré é Gibara el 10.
■ jo—	„	a« Gibara y llegaré A Nuevita» el 11.
11—	»	de Nueyitas y llegaré é la liaban i el 13 d^
ruad rugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta la» tres da l . tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Platu: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blutno».
Aguadilla: Sres. Amoll, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracana y Cí
Santhomas: Latnby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldré »le la Habana é las 5 de la tarde y llegaré é Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráé Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegaré é Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegaré é Cuba el 7.
7—	u	de Cuba y llegaré A Sauto Domingo el 19.
10—	»	de Sauto Domiugo y llegaré Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegar» á Aguadillaei 11.
11-	»	de Aguadillay llegará é Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegaré áS. Tilomas el 12.
CHAGHJaCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de oquitacion, calle tlel Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público é precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos, para enseñarlos y también A piso.
ROH DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de la.» isla.» de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionaldo .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año» que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, gin grandes ni pomposo.» anuncio.» de los que se vale el charlatanismo., bastaré preguntar é los miles de ejemplo.» vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persona.» muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur. no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos sou nutíft rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermeilades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestrnaoion, desarreglo de esta y toda» las enfermedades del útero, del higado, etc. de. cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica llegan José, Aguiar esquina é la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y garra calle de ganta Teresa y eu todas las demás boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompaña la »le este incómodo síntoma, que no deja descanso é los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le3 devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido é las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tolas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTI!


LIBROS K IMPRESOS.
Eu el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
(eqa....... 6	..
10
Retorno.
Saldré de S. Thomas y llegaré é Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegaré é Aguadilla el 18
18—	» de Aguadilla y llegara é Mayagüez el 18.
19 -	» de Mayagüez y llegaré á Sto. Domingo el 29.
29—	»	de Sto. Domiugo y llegaré é Cuba el 22.
22	-	»	»ie Cuba y llegará é Baracoa el 23.
23	—	»	de Baraooa y llegaré á Gibara el 24.
24—	»'	de Gibara y llegaré é Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará é la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: gres, gilva, Rodríguez y Cí Baracoa: gres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: gres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: gres. Raldiria hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Oí Puerto-Rico: gres. Iriarte y herm. ilo Caraooua. Sautliomas: gres. Lainb y Cí
ge despacha por D. Ramón de Herrera calle da Sa.i [gUaeio numero 56.
MOOTED IDEfi ANONIMA*.
Caja Ue AIioi-i-on, Descuentos y Depósitos Ue la Habana.
En Junta general celebrada el dia de ayer, se aprobó el reparto do uu dividendo do seis por ciento en oro, »le las útiliilailes del samestre vencido en 31 de Julló último, propuesto por la Directiva. Lu que se anuncia para que los gres, accionistas ocurran a oobrar dicho dividendo que se empezaré á pagar el dia 5 del corriente. Habana Setiembre 8 de 1879.—Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía Ue caminos de hierro de la Habana.
FIESTAS A LA VIRGEN DE COVADONGA
en Matanzas.
Asistiré el Exorno. Sr. Capitán General..
Billetes de illa y vuelta á precio reducido.
.Valederos por tres dias.
Precios. Ida y vuelta del p.-radero de Villantteva al de San Luis en Matanzas 17 clase$2- 5027 ó 37 clase$l,69.(1]
Salida de Vilianueva.—Ida.—El dia 7.
Treu que sale é las 5 h. y 30 mañana.
Tren que sale á las 2 h, y 49 tarde.
Tren <iue sale é los 6 h. y 30 tarde.
Salida de San Luis vuelta.—El dia 9.
Tren que sale ft las 5 h. 45 mañana.
Treu que sale é las 2 y 39 tarde.
Tren que sale é las 7 noche.
NOTA.—En Vilianueva se estableceré un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde las4} »fe la mañana. Los billetes ilel dia 7 sirven para cualquiera de los trenes indicados pero solo son valederos para los puntos expresados; por consiguiente el viajeroque pretenda quedarse eu otra estación teudré que pagar el pasaje como si no llevase billete. Antes de llegar é Matanza.» se recojerén los billetes, cortando la mitad donde dice “Ida” y dejando en poiier del viajero la otra mitad dendedice “Vuelta” lu cual le serviré para volver en cualquiera de los trenes expresados.
El yiajero queso encuentre sin billete pagaré doble, con arreglo é la Tarifti ordinaria, el precio de la Habana é Matanzas, salvo reclamar desuues é la Administración justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso se le devolveré lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar é la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que no puedan incomodar á los viajeros.
Se hará salir de los carruagesé todo el que promueva cuestiones que puedan molestar é los demas advirtiendo que la Administración esté dispuestaé satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderé con gusto cualquiera queja á »iue pudiesen Jar lugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones relativas é los viajeros y los trenes, la Compañía espera i que aquellos no tratarán »le subir ni bajar mientras no esté completamente pasado el tren y ruega que 110 permanezcan en las plata-formas é fin de evitar accidentas desgracidoH.
(1) Los billetes é $ 1, 69 servirán indistintamente para viajar eu coches de 27 ó 3* clase según los asiento:* que haya.
La Protectora, en liquidación.
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavo». Balance de su su situación en la tarde del dia 31 de Agosto det 1870,
ACTIVO.
Caja: existencia en ella............$]
Colectores: cuenta corriente.....
Fondoen suspenso...............
Recibos en depósito á cobrar.....
La Compañía “Protectora”.........
		PASIVO.		
145	44	Banqueros	$	151600	30
1 337377	66	La Dirección general		63GOO	43
J 919	13	Subdirectores			1878	48
452041	66	La Dirección de -‘El Iris”		1288	68
398145	26	Cuota ue liquidación		578237	84
d		Indemnizaciones		243694	15
		i Varios acreedores		178429	27
1188620	1Ö	1	1188629	15
Habana Agosto 31 de 1870.—Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amenabcr.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1870.
ACTIVO.
PUKUTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 4. De Glasgow en 49 dias, bergantín español Francisco, capitán Savita, toneladas 259, con efectos é la órden.
Día 5. De Cayo Hueso y P. Ras en 4 dias, vapor americano Méjico, capitun Riggs, toneladas 345, con ganado á Gutiérrez.
De Orinan» en 4 dias, vapor americano Hercules, capitán Doughty, toneladas 764, con efectos á Neilson.
De Veracruzen 3 dias, vapor inglés Córsica, capitán West, toneladas 333, con efectos é Crawford. Pasajeros 23.
De Nueva Orleans en 3 dias, vapor americano Bien-ville, capitán Porter, toneladas 1486, con efectos á Mac Kellar. Pasajeios9.
De 8. John en 29 dias, bergantín americano Addie Hale, capitán Sheppard, tonefcdas 197, con maderas é Wade B. y C.
Caja:
En metálico.................$ 294287 40
En billetes del Banco Español. 260875 ... En el Banco Español en cuenta corriente................. 222064 48
Cartera:
Vencimientos é 3 meses.....$ 122856 21
Idem é 6 Ídem............. •	30642 75
Idem á mas tiempo........... 198184 07
Obligaciones vencidas....... 443290 96
$ 778126
Créditos varios:
Préstamos con hipoteca.....$ 2295640 88
Saldos de varias cuentas en suspenso.........................  44768	05
Créditos aplazados con escritura.....:.................. 117010	23
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados........... 7341	81
Cuentas corrientes con interés. 20000 ... Corresponsales................ 89179	47
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................^ 5053600 83
Idem de finca urbana— ....... 80000
Idem de esclavos y asiáticos... 42075 57 Acciones de varias Empresas.. 394952 50
Gastos.-
Sueldos y gastos de todas clases...... . ..................$ 139988 48
Intereses pagados.............. 02017 73
704773
2573941
5570528
20200#
$ 9829377
PASIVO.
¡¡ Accionistas por 14000acciones. Reserva..........................
$ 7
94
99
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes...................$ 871431
Dividendos por pagar.......	10484
7000000
338047
887916
Obligaciones à plazo.................¡ 117S125
Depósitos con interés
04
90
19
00
. Productos:
De Almacenes............$ 322887 18'
De descuento é interés...	68732 32
39H68
301619
$ 9829377
73
44
39
50
06
Not« i» Existen en los almacenes de esta Compañía 86.779 cajas de azúcar, 180 bocoyes azúcardemasca-bado, 2.290 piezas de maquinaria, 2.927 bulto» de ferretería, 63.661 sacos de huano-del Perú, y varios otros ar-
tíC,lNota 2* 8e deja de hacer abono por intereses sobre préstamos con hipotecas.—El Director, Miguel Antonio
'P' Hcrrera. ^	____^ ,	... ■«mx—«_■	■■■■»■*■■ .■■».-«	. ~	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO.