
pruína de 20 del actual dice al Excmo. Sr. Cu- 1
pitan General lo que sigue-’
“Unu partida rebelde batida por fuerza de j
tiradores de la Patria en los montes de “Arugu” tuvo dos muertos y dejó en nuestro poder seis armas de fuego, una blanca, cuatro cartucheras y varias prendas de ropa. En sorpresa verificada p ula Guardia civil del puesto de Paezel enemigo tuvo cinco muertos en Manacas. Fuerzas del mismo instituto y voluntarios de Tuguayabon dieron muerte á otro rebelde en los montes de las Lechuzas, Presentados 16.”
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 24 de Octubre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. -Pedro de Zea-
El Comandante General de cinco Villas en telegrama de 22 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Veintitrés guardias con 6 voluntarios de Ta guayabon al mando torios del Teniétite D. Francisco Oliveros encontraron á unos cuarenta rebeldes en los montes de “Sierra Grande,” los.cuales abandonaron dispersándose, dejando una carabina,
diez caballos, medicamentos y ropas. Preser. tados I 22.”
Lo que se publica de orden de S E.
Habana 24 de Octubre de 1870;—E Brigadier Jefe de K. M., Pe.t-ro d Zea.
El Comándente General tie ritmo vilb s rn telégiinnii de hpy dice al Exento. vSr. Capitán General lo que siguí ¡
“.Sabiendo el Teniente Coronel Jefe de la columna de Guinia de Miranda el punto donde se hallaba el titulado Prefecto del Bejuco Clemente Cañizares con su hermano y siete rebeldes inas y para prenderlos comisionó ni Capitán de Andalucía D. Inocencio Cárdenas .con 60 hombres v en ■ 'os dias distintos en los sitios del Bejuco y puso de Quemados Grande logró sorprenderlos dando muer* te al Prefecto, á su herman • y á dos de los siete que estaban con ellos pudiendo ios cinco restantes escapar pero de estos á consecuencia del buen resultado de aquellas operaciones se presentaron cuatro al dia siguiente al Jefe de la eolumiia solicitando indulto.”
Loque se publica de orden de S. E.
Habana 24 de Octubre de 1870. — 101 Brigadier Jefe de E, ¡VI., Pedro de Zea.
Contaduría General de Hacienda.
fie. canon
Renta».
Don Joaquin isoler y D. Mariano Puig, Adminis-trador y Contador que fueron respectivamente ue ..
reparos de su responsabilidad, que Íes mi re*	.
el examen de la cuenta de efectos timbrados do dicna
*	-,	...	.	.	.	,	/-V	J...I_ ,uhült7. ,
Intendencia general de Hacienda.
Pres upuesto general de gastos ordinarios de la Isla de Cul>{t, parir e' año económico
de 1870-71.
Créditos presupuestos.
o
's
p,
a
O
s
o 5
t
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
*
o
nP
o
Ps P.
A
SECCION 37
guerra.
[Conlinda.]
Bayamo.
1 < 'abo de Sala..............................
1 Ropero despensero...........................
1 Cocinero........................*•...
1	Portero sirviente.......................... ,,oo
2	Enfermeros y sirvientes ...................
(i Por 1825 raciones do 5 Sanitarios ftó42 rnJs. una..
Por 2100 raciones de los 0 empleados y sirvientes
íl 500 mis. una...........................
Por la parte-alimenticia y demás gastos expresados en 4000 estancias que se calculan A este hospital al precio Ajado..:...................
►
*	Cárdenas.
600
408
408
336
«72
889
1095
5948 .
10456
1 Cubo de sala ropero despensero....................
1 Cocinero........................................
1 Portero.,......;.................................
3 Enfermeros y sirvientes íi.......................
Por 1825 raciones de 5 Sanitarios it 542 mis. una.........
Por 2190 de empleados y sirvientes íi 500 mis. una...
Por la parte alimenticia de 8000 estancias que se calculan A este hospital inclusos los gastos expresados al precio Ajado...............................
Cuba.
1 Enfermero mayor Comisario de entradas.;;.;....
1 Escribiente.................................••••
1 Cabo de $ala..................................
1 Portero...............................;.......
1 Idem segundo..................................
1 Ropero........................................
1	Cocinero.........1............................
2	Ayudantes de cocina A........................
1 Cucinero de las hermanas.....................
1 Sacristán y mandadero de las hermanas......
1 Mozo de despensa..............................
1	Ordenanza do. oAcio y de las oAcjnas..........
2	Costureras A....................................
10 Enfermeros y sirvientes A.....................
6 Morenos para la limpieza A.....................
31 Por 109.50 raciones de empleados y sirvientes excepto el escribiente A 500 milésimas una....:....
Por 2920 raciones de 8 Sanitarios A 542 mis. una...
Por la parte alimenticia y dernAs gastos expresados de 4000 estancias que so calculan A este hospital al precio citado............................I........
Gtianajay.
1 Cabo de sala..................................
1 Ropero despensero.............................
1 Cocinero......................................
1 Portero.......................................
3 Enfermeros sirvientes &........................
Por 1825 raciones de 5 Sanitarios A 542 mis........
Por ¿555 Ídem de los empleados y sirvientes A 500 milésimas una.......................................
Por la parte alimenticia y gastos de 8000 estancias que se calculan para esto hospital y tipo Ajado.......
Guantánamo.
1 Cabo de sala enfermero mayor.............
1 Cocinero despensero..........................
1	Portero ropero..............................
2	Enfermeros y sirvientes A...................
Por 1825 raciones de 5 Sanitarios A 542 mis. una.
Por 18l¥> raciones de empleados y sirvientes A 500 milésimas una......................................
Por la parte alimenticia y gastos afectos de 2500 estancias q ue se calculan A este hospital al precio expresado........................................
Hoiguin.
1 Contralor Administrador.....................
1 Cabo de Sala enfermeromayor.................
1 Cocinero despensero.........................
1	Portero ropero............................;..
2	Enfermeros y sirvientes A...................
Por 1825 raciones de 5 sirvientes A 500 mis. una.
Por 1825 Ídem de 5 Sanitarios A 542 mis. una....
Por la parte alimenticia y gastos afectos de 1700 estancias que se calculan A este hospital al precio citado......................................
Isla de "Pinos.
I Cabo de sala enfermero mayor..................
1 Ropero despensero.............................
1 Cocinero......................................
I Portero.......................................
3 Deportados enfermeros y sirvientes A..........
Por 1825 raciones de 5 Sanitarios A 542 mis, una..,.
Por 2555 raciones de los empleados y sirvientes A 500
milésimas una...............................
Por la parte alimenticia y gastos afectos de 3700 estancias que se calculan A este hospital al precio expresado......................¡..................
Matanzas.
1 Cabo de sala enfermero mayor..................
1 Ropero despensero.............................
1 Cocinero........................•-•.¡.........
1 Portero.......................................
4 Enfermeros y sirvientes A.....................
1 Moreno emancipado para la limpieza............
Por 1825 raciones de 5¿ Sanitarios A 542 mis. una.
Por 3285 raciones de los empleados y sirvientesfi603m!s. Por la parte alimenticia y gastos afectos de 16000 estancias que se calculan A este hospital y precio A-jado...................................'..........
33«
600
'408
360
1008
989
1095
11896
16356
360
336
336
336
836
336
960
810
600
480
336
480
600
720
360
336
336
336
672
3360
2010
5475
1583
59480
600
408
408
360
1008
989
1278
11896
600
408
360
672
989
913
3718
7S946
10947
7000
336
9G
1200
6(X)
408
360
072
913
989
2528
600
360
408
300
288
989
1278
5502
7670
9785
336
600
480
480
3(50
1344
128
989
1643
23792
29816
Continuará.
Administración del mes de Octubre de’ 1867: en su consecuencia este Centro ios lia concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarse A los diez de publicado este edicto.
Habana 17 de Octubre de 1870.—Modas.
Sección 47—Tesoro.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, Administrador el primero y Contador el segundo que 1 fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Ricrpor sf ó por medio de apoderados competentemente, se presentarán cu las oAcinas respectivas I do Hacienda A verificar el reintegro de 9506 escudos, I 629 milésimas por el alcance que les resultó en la cueu- | ta del Tesoro Ue dicha Administración, correspondiente al mes Ue Noviembre do 1867, en el término de nueve dias que empezarán A contarse A los diez después de Publicado este anunció de la Gaceta de esta ciudad, cuya carta do pago remitirán A esta Contaduría, en la inteligencia cíe que trascurrido dicho plazo sin haberlo efectuado, se procederá A io que en estos casos previene la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas de la Nación.
Habana 12 de Octubre de 187«.—Fernando Fernandez de. Rodas;
en metálico, acciones del Banco Español, ó fianza A satisfacción del Consejo.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que eleboran las Ancas.
Artículo IV Será obligación del contratista el llevar refacción ordinaria que necesiten Habana A los de Matan-Morena y Caibarien, que ios efeqtog que han de re-
011 ! mitlrseá, las fincas.
Art. 2? Asimismo se obliga A Conducir los azúca-j res del Tartesio desde el ingenio A Id Habana, llevando jior lo tanto grátis los retornos de refacción que o<nti-j rau.
Art. 37 ■ Das proposiciones que se presenten ten-I drán que ser con arreglo A lossiguientes grupos y ceñi-I das én un todo, ai modelo que al final de este contrato
que esté
D. Jorge Couder y D. Emilio ¡Serrano, se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados jpi las oficinas respectivas de Hacienda, para verificar e?reintegro de nueve mil trescientos diez y nueve escudos setecientos noventu y cinco milésimas, cu que resultaron alcanzados del examen de la cuenta del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Abril de 1868, el primero como Administrador y el segundo como Contador, en el término de tres <lias, que empezarán A contarse A los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficia! de esta capital.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Contador tral, Fernando Fernandez de Rodas.
Cen-
Administración Central de Loterías.
Habiéndome posesionado en el dia de hoy del pues
to de Administrador Central do esta T‘ — *■-	-
lie sido nombrado por decreto de Reino, de fecha 13 del próximo pongo en conocimiento del público mentes.
Habana 22 do Octubre de 1870.—Adolfo tíasset.
y unsftqy de Admiuislraciun do bienes • embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 (le la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sollo 3. 0 A esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia do que aquel A quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
se publica.
IV Para los ingenios cuyos retornos van ¡ior Matanzas.
Santa Rosa.
Santo Domingo:
Kan José.
Concepción.
Armonía.
Luz.
Australia.
Santa Rita.
2V Para los ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquín.
Desempaño.
Colombia.
Tentativa.
3? Para los Ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
4? Para los ingenios cuyos retornos van por Carniza.
América.
57 Para los ingenios cuyos retornos van por Oaiha-I ríen.
San Rafael.
I Art. 47 Las proposiciones podrán hacerse por el 1 todo de los ingenios ó por grupos Aislados quedando jí la discreción del Consejo el resolver según su criterio cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
Art.' 57 Para ser postor se requiere depositar previamente en la caja del Consejo la cantidad de doscíen-; los pesos por cada finca A las (pie se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otor* i gue la escritura de lianza, la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto cu garantía A satis fau-i cion del Consejo.
Art. 67 Los azúcares serán conducidos A los almacenes que el Consejo tenga A bien designar, ■ según del
.. *	* -**---— del
se otorgue porque para tomar las disposiciones necesarias.
Art. 7? El contratista será responsable; primero de las faltas que resulten de ios efectos que se remitan paralas lineas, desde la Habana hasta su entrega en los puntos do desearga que quedan antes designados; así como de las cajas y bocoyes do azúcares que sean entre-
ul
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle de Manrique pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° A esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se daiá cuiso A la instancia que no expreseel do- y Cárdenas ó donde crea el Consejo necesario depositar
.......... su-fruto para la venta, entendiéndose que en el caso de
“ * - -----------------------1--
de fianza que se otorgue.
Art. 87 Será responsable asi misino, de, las averías que puedan resaltar por descuido en la carga y descarga y estiva A bordo de los barcos.
Art. 97 El contratista tendrá obligación de facilitar ios medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen A sus destinos respectivos A Sil debido tiempo, y caso que sucediese lo contrario, el Consejo procederá A su remisión cargando A la cuenta del contratista los gasto.s queso originen.
Art. 10. Las cuentas riel contratista so liquidarán mensualmente cóh arreglo A los'conocimientos de recibos que presenté este de los almacenes (lo Regla, San José ó cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas
27 Las entregas se liarán á las veinte y cuatro horas después de heclioel pedido por el Administrador dol ramo, entregándose los artículos al pió de almacén, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo de la obligación del asentista ó asentistas, así como por este eoncépto abonará la Adniiuistrac¡011 militar lo establecido.
i ’ • i^ >S viuel'es serán reconocidos por las juntas establecidas^ ef,ct()) e„ 0l momento de la entrega de ellos y con presem.¡a (¡e muestras que anticipadamente se Hayan ‘acilitado por los vendedores, en el concepto de 110 admitidos dichos artículos, con sujeción a lo que resulto de 1 reconocimiento y determinen dichas
J-1 Dos artículos Rechazados se sustituirán en el pla->:o hnprorogable que señala la Administración Militar 'luo no bajará de veinte y cuatro horas, ni excederá dé “us (lias; y si los'nuevamente presentados no fuesen tampoco admisibles, los adquirirá la Administra cion lmlitar, flor oiu*nta, cargo y riesgo del contratista ó contratistas.
57 Reconocidos los víveres por las juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con |a señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Dos misinos envases llevarán también marea del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto, que serán confrontados A presencia del mismo en el neto del reconocimiento ó untes de darse por recibido de ellos la Administración Militar, en cuyb repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo «instar la verdad, enmendando la marea del asentista.
07 Del, peso total.de paja bulto se deducirá para la entcejajel peso déla tara-que se marea en la condición anterior, ó el que resulte del reposo que en la misma «e expresa, según los escandallos que al efecto se practiquen.
77 La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios que resulten del acto fiel remate, pero por los del tocino y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor de estas envases embebidos en el precio de los artículos.
87 Ijós pagos se liarán contoda la brvvodad posible bien porci admínistador del ramo ó por libramientos sobre la Tesorería general, prèvia la tírese litación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
97 Las proposiciones se entregarán en pliogos cerrados cmi «¡saricta sugecion ai modplo y. siosde media hora íintes de >ñ señalada pata el remate, en el concepto que principiado el acto que"será después de abierto el primer pliego no se adinitifán mas ni podrán retirarse ia¡ ya presentad ts.
M. A dichas proposiciones se aoompañurán como garantías de las mismas, cartas de pago que acredite lia berso depositado en el Tesoro público la cantidad dedos mil escudos, ciiyas garantías serán devueltas A jos due-ños de proposiciones no ¡mentadas, y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio; las correspondientes A las proposiciones á favor de las cuales so hubiese hecho la adjudicación, quedando ademas sds atrtorès) obligados' A da cumplimiento con sus bienes habido-y por Haber.
11. Las repetidas proposiciones podrán referirse i la totalllfa l d’o los artículo i expresados, ¡V la parcial de cada uno ó A parte de cualquiera de ellos. En igualdad de circunstancias y precios será preferible, la que secón-traiga A iilayot c tnllUal, en la iht digenCia, que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos, se considerarán para la comparación, pujas, remates, y domas efectb'.s, como si festavibáe Inserto onda articulo en proposiciones separadas. Da puja tendrá lugar en «i caso de re sul t ir dos ó ni is pron minónos, iguales ó admi-siblés, debiendo sor aquélla, o.uve tos a ¡toiv.s de las mismas,.y si estos no quisieren o intender, decidirá la suerte la, preposición ó proposición • que hayan de ser acopiad CJI
i 12. Da Administración Militar ejercerá acción gubernativa sol)re las garantías A qii ■ s ■ refiere la condición d’éüni ific está pliego,-siempre que por el Contratista ó contratistas, se faifcire A algunas de las cláusulas del mismo. Tbdus las cuestiones (pie puedan susoitar.se sobre su cumplimiento, inteligencia y (lemas efectos, no podrán sometersefi j uicio Arbitrario y ú nicaineute serán resucitas por la vía contenciosa administrativa.
13. El previente éohtrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la superioridad.
Habana 21 lie Octubre <1*; 1879.-— JosC fiaría Brucherò.
micilio del postor.
Habana J7d& Octubre de 1870.-general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de siete aeoio-del Ferro-carril de Marianao embargadas A D. s María
El Administrador que el-Consejo resuelva que los azúcares mascabados se depositen en Matanzas Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Haban a, él contratista no tendrá derecho A exijir masque los fiétesque hayan devengado dichos
- ----------------- „	azúcares con arreglo A las tarifas do los ferro-carriles.
Duisa Céspedes, se previene A la persona en cuyo poder Art. 11. Será cambien de cuenta del contratista se encuentren los entregue en las oficinas de este Conse- el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducción
jo dentro de quinto din, apercibido de sujetarse si no lo '	“	'■	1------------j—:—„i ev„0ain
efectuáre A lo'qii(i*previene el artículo 31 de la circular de 20 dé abril de 1869.
Habana 20 de Octubre de 1870.—P. O., Agustín Ge-non.
Por un sitio Ue una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados A D. José de Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por ei primero y 648 por el segundo.
Do que se anuncia al público para que én el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija A este Consuó en la forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Da reclamación de ciento veinte mil sesenta y siete ;.>es»s cincuenta y tres centavos que aparece en el suplemento A la Gaceta del dia 9 del que cursa, en el número 35 de las reclamaciones contra los bienes embargados A D. José María y D. Antonio Máximo Mora, por el Sr. D. Miguel de la Puente, debo entenderse que dicha reclamación está hecha porel expresado Sr. a nombre del Banco Español queaquel dirije contra D. Antonio Máximo M ora y demas hermanos.
Habana 18 de Octubre de 1870.—El Administrador gen eral, Domingo IjOpcz.
de los azúcares A los almacenes que designe el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los carretones ó carretas necesarias, para que dentro de las veinte y cuatro horas eu que lleguen los azúcares A dicho depósito de Villanueva sean trasladados A los almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier es-travío ó avería que resalte en los azúcares, desde Villa-nueva A los almacenos de depósito.
Modelo da proposición para el contrato de conduc onde,
D. N....N ..... vecino y del comercio de..
enterado del pliego de condiciones para el contrato de conducciones de los azúcares ue elaboren las fincas embargadas, Inserto en la Gaceta del dia....... se
comprometo A conducir los que elaboren los ingenios
comprendidos en el........grupo, por el precio de..,
.....caja y........bocoy, desde sus paraderos res^
pectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo A las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente A otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana etc.
Firma del proponente.
de
D. N.....N.....vecino y del comercio de esta Plaza
enterado del anuncio y pliego de condiciones insertóse« la Gaceta oficial para la adquisición (le víveres con destino A las tropas en operaciones, se compromete A entregar los artículos que se expresan y A los precios que su detallan, con estricta sujeción A los pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de harina al precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem Ídem de arroz i dem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de tocino Ídem Ídem tangos,escudos la arroba.
Idem Ídem do sal en grano ¡(leqi iilem tantos escudos La arroba.
Idem ídem do sal tina Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem en vases para harina A-tan tos escudos uno.
Idem Ídem pura arroz ideni ídem. , ,
Idem ídem para sal grano ídem Ídem.
Idem Ídem pura sal par.iiisaUizou ídem Ídem.
[Fecha y firma,del proponente.]
D. Manuel López ocurrirá A las, oficinas de e* Administración situadas efi la calzada do Galiano rimero 102, para enterarle do una disposición como Depositario de D. Antonio Bachiller ¡y Morales.
Habana 20 do Octubre dé 1870.—Domingo López.
Disposiciones generales.
Art. 17 Cada uno de los contratos arriba expresa dos será objeto de uualiéitacian particular.
Art. 27 Si el que resultare rematador por cual quier concepto de las anteriores contratas, después do habérsele adjudicado el remate con arreglo A su propo-
Los que deseen mejorarla proposición de 70 pesos siciou, desistiera dé llevarlo A cabo, perderá el ilepósD ¡ ¡Hacie
5 centavos mensuales, que ofrecen por el alquiler de to que haya constituido paxa presentarse como licita- del C ■	----tlor.	i Uiu mi
Hdbiiiáutüioii del personal del clero parroquial.
a casa número 121, de la calle de Manrriqueí pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° A estas oficinas Galiano 102 en la,inteligencia do que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantia un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 12 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados sacar á pública subasta el tiro y Hete de 103 frutos que se elaboren en los Ingenios que administra, la venta de las mieles que los mismos produzcan y el suministro de los bocoyes q ue para sus azúcares mascabados necesiten; el Excmo. é limo Sr. Vico-Presidente, lia tenido A bien disponer se anuncien al público las expresa las subastas que tendrán efecto el miércoles 26 del corriente A las doce del dia en la Administración general del Consejo, Galiano número 102, ante la Comisión que se nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor A reserva de la aprobación del referido Consejo: bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados según se expresan A continuación y con estricta sugeeion al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Cuadro de I03 ingenios que comprende cada uno de los grupos que van ¡i ser objeto de otros tantos remates.
Art. 37 Los depósitos que hayan hecho los licita-dores que no-resulten rematadores; serán devueltos i n - I mediatamente por las cajas del Consejo.
Alt. 4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 A1871.
Art. 5? Si durante el tiempo de la contrata tuvie- j ra ef Consejo que devolver algunos de los expresados! bienes embargados por disposición del Gobierno ó tu- j viese que dejar de administrar algunas de las fincas \ mencionadas, no tendrá derecho el contratista A recia- ; mar indemnización alguna.
Art. 0? El contratista ó contratistas empezarán A ¡ cumplir sus compromisos A las ciTarenta y ocho horas ; ! de habérsele sido adjudicados los remates.
Art. 7? Lss gastos que se originen pura la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro íi# Hacienda pública los haberes del Personal y .Material ero parroquial de esta Diócesis, correspondientes! los meses de Agosto y Mayo últimos, respectivamente lo pongo en conocimiento ¡le los interesados, á fin <1 que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 21 do Octúbr de ISíO.—Finilio Obrenos.__
a .tlíTA SldCClO.'L
«Í'ICINAS LOCALES DB I.A HABANA.
«obieriio Polillcu tic ln Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decrete de 17 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Supern1 político los bienes de don Antonio Barreño, vecino11' Cuba, y el cual después de haber estaldolen la insurre cion se halla en el extrangero conspirando; los «I*,1
Habana y
I general, Domingo Lopez.
i rematadores.	,	¡ y—‘	— ï.........' p, -i- - ,	#
Octubre 14 de 1870.—El Administrador ; José Nieto Fernandez, que reside en New Ortern [t
f ...	<lol rmrtlí»	Míiii’/nnn vpimiio dtí bäffU» J .
96 I
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAL]*!;
,	iiauicaiLuicc, uuiupiur, VCUUCl, OailDl I |
Intendencia Militai' de la isla de Cuba. y nacer por sí cualquiera operación que aiect«
1er,
3ei
{Santa Rosa........]
Santo. Domingo..... 7 Eu la U
San José..........J
Anuncio.
mon.
bp
grupo... { ^ grupo
Tartesio.........
América......
San Rafael...
Sierra Morena. Ganuza. Caibarien.
■ Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de mieles de los
ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
17 Será de cuenta del rematador facilitar loa buco- . yes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidoé-para evitar derrames, siendo también de-su cuenta los fletes del camino de hierro.
27 Las proposiciones su presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada ingenio, p.i • depositarán los licita lores en las cajas del Consejo.
37 Las mieles qrt : se rematan son las que prodúzcan los ingenios que comprende el cuadro de que aíras se deja hecho mención.
47 EL que resulto rematador entregará como ader lanto el dia que se firme la escritura ue adjudicación la cantidad de cuatro milpaso« porcada una délas fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
17 Se contrata el suministro de bocoyes para mascabado que necesiten los ingenios:
Concepción.... Sabanilla.
Armonía........ Boloudron.
Duz........... Vieja Bermeja.
San José......1
Santo Domingo, i En la Union.
Santa Rosa....J
Santa Rita.... Claudio.
cuyos envases de lora u ser de ireiuta y	seis pulgadas de
diámetro en sus fondts? de buena calidad, puestos en los paraderos de las lincas.
27 Las proposiciones podrán .hacerse porel todo ó parte de los iugouios que quedan designados eu atención A las distancias A que se hallan estas fincas unas de otras.
37 Las proposiciones se presentarán también acompañadas del depósito en las cajas del Consejo, de quinientos pesos por cada una de las lineas.
47 El cumplimiento del contratóse garantizará con el diez por ciento del importe total de la subasta, bien sea
Necesitándose adquirir para atender al raeionamieu-j to de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres | que se dirá, se anuncia al público para que los que quie-1 ran venderlos A la Administración Militar presenten sus proposiciones en la Junta Administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar A las doce del dia veinte y seis del actual en esta Intendencia, establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Beiaseoaiu, en la inteligencia de que las proposiciones se lian dé ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, exhibiendo muestra de
del pardo Nicolás Manzano, vecino de Sagú» Francisco Sánchez Perdomode Bayamo y qua * cuentrau en la insurrección, las personas Mue^rñ-cautidades, efectos, ó valores de cualquiera clase p, neeientes A los expresados sujetos darán cuenta * . Gobierno poiítibo inmediatumonto, siendo resP%,. bles de toda ocultación ó medio de eludir el c* * ¡. miento de aquélla disposición prohibiéndoles nantemente el comprar, vender, ceder, pagar, traJ' , _	‘	‘	_	1 úe alecto o l>
"referirse A la propiedad de los bienes "mandado» gar, en la inteligencia de que los infractores, esta■ prendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidel o ¡¡ decreto de 13 de Febrero del año anterior del hxc ^ . Gobernador Superior político y serán sometido» consecuencia A un Consejo de Guerra.	/»,,/
Habana 20 de Octubre de 1870. -üiotMi0 Robería,
rjit V®9 tíleí)' 1¡-, Ad rii y Compatita han acudido i >" “	“ en solicited de permiso para establecer (•
ile ' «POL tuerza de tres y medio caballo» , destino A la elaboración de chocolate, en la casa ni*
71,
__________________ ______ calle de Riela.
los artículos que se ofrezcan, en el acto expresado, en En cumplimiento de lo resuelto por pomos de cristal lacrados, excepto el tocino; y en virtud limo. Sr. de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, lian por meilio de j r acompañadas de la carta de pago original que acredita el depósito prévio en la Tesorería, de la cantidad de do..?, mil escudos, que' será en el acto devuelta A los liuita-dutos A quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio: ¡os artículos son, once mil arrobas de harina, mii quinientas arrobas de arroz, mil arrobas de tocino, se-,
¿«uta y. siete arrobas de sal en grano, quinientas arrobas, dé sal para salazón.
Habaha 22 de Octubre de 1870.—De O. de S. S..—El Comisario de Guerra secretario, Francisco Ruiz y Ferales. ".»»5;
el K*®? ta Petl.
Pliego de condiciones bajo las que se sacan A pública subasta la adquisición de314, 285 raciones de harina, 100,009 de tocino, 100,000 de arioz, 100,009 de sal y 500 arrobos de este último artículo para salazón.
17 Estos artículos serán de primera clase y en la cantidad y condiciones que A continuación se expresan: Harina, once mii arrobas de primera clase, de Santau-der, fresca y bien envasada en barriles: Tocino, mil arrobas en hojas ó pellas gruesas, de New-York ó Filadel-11a, salado en seco, en perfecto .estado de conservación y con la sal suficiente para projíejer esta: Arroz, mil quinientas arrobas, clase do Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio, sin mixtura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano entraño: Sal eu grano, sesenta y siete arrobas de buena calidad y quinientas arrobas de sal én polvo para Salazón también de buena ca-lidud. Todos estos artículos estarán envasados convenientemente y A satisfacción del Comisario inspector y del oficial administrador de provisiones.
Gobernador Político, se anuncia esta py-j de la Gaceta oficial A lili de que lo» IJ7 que secre.ui perjudleadaícon éste proyectepuwjü sentar sus reclamaciones on la Secretaria u«[ deiju-odei preda) término de,ocho días & eon» la Fecha de esta convocatoria.
Habana 2j de Octubru de 1870.—DI	'
1 • O.—Antonio liar and.
Desde el dia 17 del actual la entrada para [ J A las oficinas del Gobierno político será d» d0* tarde.
Lo que se anuncia liara general conocind*11 %
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Ue*r,t* 1 Antonio Jicraud.
pon Juan Bordes ha acudido ú ente solicitud-ile permiso pura trasladar el esta« 1 H de coches que posee, desde la calle de Gerva»1“ Lpl 103 A la de ta Zanja número 67, eu donde ha o se la correspondiente caballeriza. . anciü
Eu cumplimiento de lo resuelto por el ,¡¡ limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia por medio do la Gaceta oficial A fin de que I» t que se crean perjudicadas con este pn»ye‘' ’J(l presentar su» reclamaciones eu la Secreta“1* f,, mo, dentro del preciso término de ocho diat desde la fecha (te esta convocatoria. u
Habana 13 de Octubre de 1870.—El >-P. O,--Antonio Ifzraud.
Don Andrés Rodríguez, ha acudido i no en solicitud de pernos > para matricula