
vr¡... Tt



contratista, pero si costare otte di lo que arroje la su -C isa a “'^írouo^ <JU3 rasulte quedará a favor de esta
Art. 5. * Tolas las conducciones s.-rán do cuenta acl coirtratJsta.
Art. 6 © El calzado lo recibirá uua Comisión de io junta rle Gíibierrip, da que compondrán liarte e! Di-. rector y Contador (tei Asito.
. Art. 7. ©	1S1 el calzado especificado en él modelo
mi nera 1, n > reuniera las meQofés circunstancias y fuese rechazado, podrá H contratista acudir en queja ai Lxcmo. «r. Presideutó de da junta do "Gobi-.-rnV R.-chazadj que sea, si aó lo ropo i • -n el tó.'.umó d .-' tres día-., quedará sujeto íl ¡as prescripcióniol,articulo 4. ©
-e.it. 8.- l'oi ningún motivo podrá c; contratista dar menos calzado del que Sa le pi la, ni ana cu caso de gran escás?/. Eli caso de" no cumplir ton e la obli' gavión se llevará á electo lo que ni» previea • en t-1 'aráArt. 9. w La Casa abonará el calzado qús se necesite dentro del ufi > euimómiío, bien por meses, trimestre», semestres etc, pero si al vencimiento de éi adeudare alguna cantidad,* no so ie podrá cxigir*el pago por Ja vía judicial, sino esperar a que el Excmo. Ayuntamiento .satisfaga el déficit que le resulte debiendo solo el contratista elevar sus reclamaciones al Exorno. tír. Presidente de la diruta de Gobierno, ó al láxenlo, tír. Gobernador Haperior polii iuo, q uiéiies dispondrán lo mas conveniente.
Art. 10. Las proposto! ornes se bar,in en pliegos cerrados, conforme al modelo acordado.
, Art. 11. El Exorno. Si’. toreri biute ríe la Junta de Gobierno, á la hora marcada, pro ce lera ¡i ubrrr todos los p.iegos, adjudicando ei remateli íavor dol mejor postor, sin que (jue la^adjudicación se considere delilritiva lias ía ¡a aprobación dei Excmo. tír. Gobernad rr ¡Superior político, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja vernal entre ios autores de ios mismas, por espacio uequinee minutos.
Art. 12. Para tomar parto en la-suba ita,- ha d pre-seuttrel licitador documento que acredite na ,et depositado prèviamente en la caja del EsiaMeeimieiuo una cantidad igual ii ladoznva parto dui Importe d i .servicio, é en su detecto curta de abono á .-a ti.-facción de la mis-nía Junta, que le será devuelta en ei a rto de no ser-admitida su proposición, y en caso contrario, • lobera ampliar inasta un (¡oblo, ó sea j¡a scxui pur.e .iti , aior dol servicio, como garantía para el cumplimiento da ia contrata.
Art. 13. Como para oste servicio su presuponen ocho mil doscientos setenta y odio escudo > su depositarán como dozava parte seiscientos noventa e-scncios para tomar parte en la subasta, ó carta do abono por igual i autidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata mil trescientos ochenta escudos, ó carta tío abono por igu U cantid ul.
Art. 14. Verificado el remate, no habrá lugar áre-baja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten p ,r el rematador coutra la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa, 0 vice-yersa, sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Exorno. 8r. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiéndolos interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. tír. Gobernador Superior político, para tuie resuelva lo mas conveniente.
Habana4 de Abril de 1870.—Manuel de la Cruz.
. Es còpia quo certirteo.i—El Secretor, o, Luis Olive',-.
do ios interesado, en caso de divergencia acudir al Excmo., ¡Sr Gobernador Superior Político, para que resuelva lo mas-conveniente.-	'
Habana 4 do Abril de 1870.—Manuel do la Cruz.— Es copia quo certifico.—El Secretario. — Luis í).iver.
Aíodalo do la proposición.
P). e.........de E...........se compromete a su-
ministrar á la Casado Beneficencia y Matermidad de ja Habana ia cera quo necesite paralas atenciones de ella en el año económico de 1870 á 1871, c<*n arpegio al jiiiugo jo condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador-Superior Político, por la cantidad de........
Fecha y firma del interesado.
. «ipS*»

Número 2.—Modelo de .proposición.
D. N....do T.....se compromete á suministrar á la
Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el (-alzado que necesite para sus departamentos en él año económico de 1870 á 1871, c-on arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. 8, . Gobernador Superior
político, por ia cantidad de.....
Fecha y Firma del interesado.
Modelo número 1.
Relación de las medidas y materiales que deben usarse para el calzado de la Casa, como así xnjsrno el precio en que debe subastarse.
Precio del calzado cada ■par de zapatos.
Ecds. MU.

Departamento de niñas.
Eos zapatos lian de ser de dos suelas, abiertos, ya sean de marroc ó cordobán por el grano, según muestra.
Cartabón americano.
L03 números de ios zapatos Lan’de ser 13, 1,
A 3 y 4 y su precio.........:........
Los números 7, 8, 9 y 10 ai precio de..
Departamento de varones.
De becerro francés según muestra.
1
Cartabón americano Los zapatos lian de ser de los números 9,
11, 12, 13, 1, 2, 3 y su precio..
Los números 7 y 8 al precio de.....
10,
1
500
500
250
500


Departamento de muyeres pobres, hombres pobres, lavanderas y criados. Los zapatos lian de ser do dos suelas do vaqueta mallorquína.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos han do ser 2, 3,. 4,
5, 0 y 7 y su precio..................
Niños en conservación.
Los zapatos lian de ser de marroc, según muestra.
Los números lian de ser 4, 5 y 0 al precio de..
2	500
250
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Pliego da condiciones para el ruínate del suministro de
leña, carbón y coke que se necesita para los depar-"* lamentos do esta Casa, en ei año económico de 1870
á 1871.
Artículo 1. © El contratista se comprometerá á suministrar la leña, carbón y coice que se necusito para los departamentos de esta Casa, durante un año, que empezará á contarse desde 1.® de Julio do 1870 á 30 de Junio de 1871.
Art. 2. © Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un ano económico, - podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo da seis meses esta próroga.
Art. 8.© La medida de la. leña será por Caballos de cuarenta rajas ca la uno, y cada raja teúdrá uua vara cinco pulgadas de largo y el grueso de la medida común. La ciase de leña lia do sur de Llanilla, Haití y toda clase de madera dura, y quo se use como combustible. 8o exceptúa la leña blanca por ser de poca consls-encia, y su abonará por cad i caballo de lefia un escudo setecientos cincuenta milésimos, igual precio á la subasta anterior.
Art. 4. ©- El saco de. carbón será doble, y debe tener cinco y; media cuartas (le largo por tres y media de ancho. ELcanbon será de madera dura del nombrado de Nuevila-, y se abonará por cada saco tres escudos setecientos cincuenta milésimos, á igual precio de ia subasta anterior.
Art. 5. © La tonelada de coke se abonará á veinte escudos, al mismo precio de la subasta anterior.
Art. 0. © Abonará la Gasa por la conducción de cada tonelada de coleé, cuatro escudos, á igual precio de la subasta anterior.
Al t. 7..© La conducción du la leña y carbón vegetal será de cuenta del contratista.
Art. 8. © Al contratista se le avisará con un día de anticipación la cantidad de artículos de esta contrata que sean necesarios para ei consumo, por medio de una papeleta de la Dirección que le servirá da comprobante.
Art. 9. ©	-8i dejase de enviar el dia prefijado las
efectos que se la pidieren se comprarán en la plaza ai precio que valgan, debiendo abonar la demasía y c inducción el contratista, quedando á beneficio de la Casa cualquiera cantidad que fuere, caso de conseguirse á mas bajo precio de lo contratado.
Art. 10. Todos los efectos especificados en este pliego los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la (jue tendrá el (derecho de rechazarlos si no reunieren las condiciones expecifteadas en esta contrata.
Árt. 11. El contratista, cuando se le rechace algunos de los artículos tendrá el derecho de acudir al Director del Establecimiento, el que con intervención de la Contaduría, dispondrá lo que deba hacerse. .Rechazados que sean los efectos, sinó los repone en el acto, quedará sugeto á lo que se determina en el artículo 9, podiendo acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo mas conveniente.
Art. 12. Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos efectos de ios que se le pidan, ni aun en caso do gran escasez, y en caso do no cumplirlo así quedará obligado á pasar por io que se expresa en el artículo 9. ©
Art. 13. La Casa abonará lo que haya pedido, bien por meses, trimestres etc; pero sinó abonase, no se podrá exigir el pago por la via judicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político quien dispondrá lo mas conveniente. ,
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, según lo acordado.
Art. 15. El Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación, se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Si-. Gobernador Superior político, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio do quince minutos,
Art. 16. Para tomar parte en la subasta, hade presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería tiel Establecimiento una cantidad igual á l a dozava | arte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono á sat isfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta e.U el acto de no ser admitida su proposision, y en caso c ontrario, deberá ampliar hasta un doble, 0 sea la sexta parte cífil valor del servicio, como garantía, para el cumplimiento ;le la contrata.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen tres mil quinientos noventa y cuatro escudos, se depositarán como dozava parto doscientos noventa y nueve e s-esoudos para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual caut.dad, y como garantí a para el cumplimiento de la contrata Ja sexta parte, ó sean quinientos noventa y ocho escudos, ó carta de -abono por igual cantidad.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá- lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la J unta de Grobiorno.
Art. 19. Cuantas cuestione» se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno, ó Direceionde la Casa,
probantes necesarios para hacer valer sus derechos, quedando obligado el que resulte ser propietario á hacer cercar de tablas ó piedras ia' expresada fábrica y su solar
hasta la altura >!o dos metros dentro de los quince dias de su presentación, y á continuar los trabajos do la fábrica 6 á derribar la existente y reconstruir otra, según mas le convenga, dentro do tres meses también desde su piesentacion.
Asimismo tanto en el caso de que lio se presente ó no resulte persona alguna como propietaria en el t.éi mino señalado, como en el de que ei que lo sea lio cumpla esto providencia', dicha fabrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción de ios gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales si no aparece, todo con arreglo á las ordenanzas de construcción y demas disposiciones vigentes. —Mariel 20 de Octubre de 1870. El Alcalde Municipal, ftrosfdentc, Pose d .1. de Lava.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante, por renuncia de D. Luis Febles que la obtenía la plaz i de maestro do la escuela municipal de este pueblo, dotada con 1632 escudos de sueldo anual y 144 para gastos de material, siendo de cargo del que la sirva el alquiler de casa para la escuela, se convocan aspirantes por el término (lo un mes á contar desdo iioy; los cuales podrán dirigir sus solicitudes acompañadas del correspondiente lítulo y certificaciones de su moralidad y buena conducta, al señor Alcalde Presidente de este Ayuntamiento dentro de dicho término.—Consolación del Sur y Octubre 29 de 1870.—El Secretario, Gregorio García.
Ilustre Apuntamiento de Madruga.—Secretaria.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido aprobar la rectificación uu los padrones de la riqueza rústica y urbana practicadas por esto Ayuntamiento para el cobro de la contribución municipal del presente ejercicio, autorizando el tipo del 4 p.§ sobre Ja renta líquida de lincas urbanas, eiop.g sóbrela de lincas rústicas y las cuotas del Subsidio Industrial y de Comercio asignadas por los Mayores Contribuyentes por este concepto, du acuerdo con la Junta Municipal nombrada al efecto, Y habiendo» • hecho el reparto correspondiente señalando ,! cada contribuyente ¡a cuota que debo satisfacer por cada utia du mis propiedades. Do Orden del Sr. Alcalde Presidente se haca sabor ¡i los interesados per este medio para que en el término du quince (lias contados desde,esta fecha concurran á la Secretaria de este' Municipio á enterarse do ellas"á fin du quo los que se consideren con derecho á reclamación lo verifiqúen presentando .-lis solicitudes ul Ayuntamiento dentro del término fijado, en concepto de que trascurrido este plazo no sa dará curso á ninguna de eilas. Madruga y Oc tubre 27 de 1870.—Antonio Gatéanos.
2
¡ ó vice-versa, sobre cumplimiento , inteligencia, rescisión Pliego de condiciones para el remate del suministro de I y efectos de la subasta, se resolverán por el Excmo. é la cera que se necesita para el alumbrado de la capi- i 1 hno. Sr. Presidente do la Junta de G obierno, pudiendo

na ue ía lauuuau encargada ue ia uapilía; si no t.uvii el peso, ó la cera no fuere de la buena calidad, pe rechazarla. El contratista acudirá en queja al Dire( del Establecimiento, y si este no accediere á recibir



lila del Asilo en el año económico (le 1870 á 1871.
■ Artículo 1. © El Contratista se obliga á suministrar la erra que sea necesaria para el alumbrado déla Capilla de la Casa, durante un año, que empezará á contarse desde l.° de Julio do 1870, á 30 de J unio de 1871.
^BArt. 2. © Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo do seis meses la próroga.
Art. 3. © La cera que se necesita es la siguiente:
Seis arrobas para alumbrar ios altares rt 26 escudos arroba.
Diez y ocho hachones para los responsos con dos arrobas y cuarto, á veinte y seis escudos arroba.
Art. 4. © Al contratista se le avisará con un dia de anticipación, y en una papeleta de la Administración, se le expecificarán las arrobas de cera que se necesiten, dividida* según ei tamaño de las velas quo se le pidan, fieudo de su cuenta la conducción.
Art. 5. © Las velas la recibirá y pesará la hermana de la Caridad encargada de la Capilla; si no tuvieren
podrá Director . irías,
v no se entregan de recibo dentro del término dedos horas, se comprarán entonces por la Casa donde su encontraren, y el mayor precio, lo mismo que la conducción, de cuenta del contratista;, pero quedará á beneficio del Establecimiento la diferencia que resultare, si ia cera estuviese á mas bajo precio do lo que se hubiera subastado. El contratista podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, para que resuelva lo mas conveniente.
Art. 6. © La Casa abonará ia cera que haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres etc. pero si no pagare, no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, sino esperará (jue el Exorno. Ayuntamiento satisfaga el déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quiones dispondrán lo mas (o aveniente.
Art. 7. © Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, según Jo acurdado.
Art. 8°. El Exorno. Sr. Presi dente de ia Junta de Gobierno, á la llora marcada, procederá áabril-todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que ia adjudicación se considero definitiva hasta la aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior Político, y si hubiere dos ó mas proposiciones j iguales, se abrirá puja verbal entre los autores do la» mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 9. © Para tomar parte en la subacta lia de presentar el licitador documento que acredite haber deportado previamente en la caja del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto dul importe del servicio, ó en su defecto carta de abono ¡1 satisfacción déla Junta de Gobierno, que le será dtvuc 1 a ue el acto de r.o ser admitida su proposición, y en caso tciitrario, deberá ainplirlo hasta un doble, ó sea la sexta parto del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la , contrata.
Art. 10. Como para este servicio se presuponen 214 escudos 500 milésimos, se depositarán como dozava parte 17 escudos 875 milésimas para tomar parte en la su-basta, Coarta de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento do Ja contrata la sexta parte, ó sean 35 escudos, 750 milésimas, ó carta do abono por igual cantid d.
Art. 11. Veri nado el remate, no habrá lugar á rebaja ni iudemnizafien du piuguna clase por casos fortuitos, ó por liechoscio no pueda evitar ia Junta do Gobierno.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador coutra ia Junta de Gobierno y Dirección do la Casa, 6 vice-versa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por o
los interesados, en caso de divergencia,, acudir al Excmo Sr. Gobernador Superior político, p ara que resuelva lo mas conveniente.
Habana 4 de Abril do 1870.—M. tuuel do la Cruz.— Es capia que certifico.—El Secretario, Luis Olivcr.
Modelo de la proposicon,
D. F......de T.......se cómpramete á suministrar á
la Casa de Beneficencia y Maternidad d e la Habana la leña, carbón y coke qua se necesita pa ra las atenciones du ella en el año económico de 1S 70 á 1871, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador político, por la cantidad de...........
Fecha............
Firma del interesado.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este Capital el marinero ordinario de segunda clase José Rigallá quien estoy procesando por faltas de subordinación á sus superiores, usando de la jurisdiciou que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficia les, por el presente llamo, cito y emplazo por primer pregón y edicto á dicho José Rigall señalándole el citado Arse nal donde deberá presentarse personalmente dentro del , termino de treinta dias que se cuentan desde el dia de la .fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publique-oeste edicto para que venga á noticia de todos. Arsenal de la Habana 8 de Noviembre de 1870.—Fi scal Emilio Diaz Sutil. Porsu mandado, Domingo Ortiz.
; r . \ njxjcsox.
(Ì VI (.U N’AS Die ó IXTUIiroK.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gurtnabacoa.-—No habiéndole realizado el remate del arbitrio “Producto de los baños de Santa Rita,” el dia designado por falta de lieitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponerse repita la diligencia el dia diez y ocho del actual á las nueve do la mañana en la Sala Consistorial; y que se anuncie en osle órden para general inteligencia. Guanabacoa 4 de Noviembre de 1870. — El Secretario, Ldo. José de Jisus Estoves Beltran.
Ilustra Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. Vacante ia plaza de Mayordomo de propios de esta ciudad, por renuncia del que liabia sido electo para ello, se convocan aspirantes á dicho destino, admitiéndose las solicitudes hasta el dia 18 del actual basándose estas en el tanto de retribución que no podrá exceder del dos y medio por-ciento, por nitor así aprobado en el presupuesto y en las garantías (jue lian de ser calificadas por ia Corporación.
Las proposiciones se harúnen pliego cerredo.—Nueva Paz Noviembre 4 de 1870.—Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. - Presidencia. —A consecuencia del expediento relativo á una casa llamada de Arenaza, sita en este pueblo, esquina á la calle Real y de San Joaquín, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofiecer peligros ai público, y no sabiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los liere-d ros de Atenaza, no domiciliados ni presentes en este Pariidóé ignorándose su paradero, lio dispuesto que por quince números consecutivos de ia Gaceta oficial y por medie de cedulones se convoque á los dueños de la mencionada casay áiosquu tengan algún derecho sobre la misma, para que dentro de uu mes, contado desde la publicación del presente, se presenten personalmente ó por
Gobierno Político y Militar de Matanzas. " '
Vencido el término de diez y ocho años por que fué cedido e.l nicho número 34 del antiguo Cementerio de esta ciudad, y no habiéndose podido saber el paradero del encargado del mismo D. José María Estrada y Zenea, se anuncia por este medio de orden dol Sr. Brigadier Gobernador Presidente do esta Junta á fin de que el interesado se presente dentro del término de ocho dias al Contador Depositario de los fondos de ia misma D. Manuel R. Angulo á renovar el contrato de arrenda miento del expresado nicho por Igual término, ó que proceda á exhumar ios restos del cadáver de D. Josó Francisco ltoulion en él depositados, por haber pasado á ser propiedad de la Beneficencia el repetido nicho.
Matanzas y Octubre 22 do 1370.—Francisco Coronado y Delicado, Secretario.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba. Dirección.—Vacante en este establecimiento la oá~ tedra do aritmética mercantil y Teneduría de libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada con el haber anual de doa mil escudos, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido disponer se hagan nuevas convocatorias por el término de treinta dias para que los aspirantes presenten dentro del plazo señalado en la Secretaría de este Instituto, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo tenor os como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia (jue puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de músiea vooal é instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral. Artíeulo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los quo padezcan enfermedad ó defecto físico quo imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza. Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años cumplidos.
Tener ei título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación io» Reglamento» determinarán para que asignaturas so ha de exigir ei mismo grado de Bachiller, y para que otras el título Superior é Profesional (le ia carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores do lenguas vivas y dibujo, y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago do Cuba y Octubre 21 de 1870.— /V. Benito PiPirra.
Aybiiltamienl* de Colon. — Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias dol partido de Palmillas, desda el dia do mañana so encuentran lijados los padrones en ias puerta* de la Capitanía de! mismo por el término de quince días dentro de las cuales podrán hacer su» reclamaciones los qua so cons.dereu agraviados.
Y so anuncia al publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1870, José María Baceta.
SEXTA. SEGUIDA.
awiABO» r>n i'Ki.uiaiA rasuaníia.
Juzgado do Paz del distriti- del Monserratu.—El juzgado do Paz del distrito del Mouserrate, á cargo (¡ul Sr. Director L). Panfilio Alvarcz Aguúñiga, queda establecido en la calle de Neptuno número 47, siendo ¡as horas de despaoho para el público de doce á tres de la tarde,
’ no feriados.—Huirlo Nicolás Pon-
en
bau.
zoa.
o en ia caiieuu .\cru'N" ...........
despaoho para el público de doce á los días Mártes, Juéve» y Sábado i aa Noviembre 7 de 1870.—El Secrera
AUTOS.
Juzgado do Paz del distrito de la Catedral.-En el juicio verbal promovido por D. Domingo Barroso, como
apoderado del Sr. Administrador dol asilo San José y
depósito judicial de asclavo», contra i). José Mana Cas-tro en cobro de escudos, ha dictado el fer. Juez de 1 az, el fallo que á la letra dice: “En la ciudad de la Habana en cinco de Noviembre do mil ochocientos setema, el Sr Lie D José Hernández y Hevia, Juez do Paz pri» mér suplente del distrito de la Catedral.-Visto este expediente" v lo que du él resulta.—Considerando: (jue por inaisteneia del demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada la demanda.-Considerando: que citado por segunda vez para absolver posiciones, con apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparecía desatendió iguaimento la invitaeionjudicial.-Gon-sidérando; que es de llevarse á efecto el apercibimiento (ienr-tado-Visto el artículo 297 de la ley do Enjuicia-mh-nt o civil, y la ley 1.® título 1.© libro 10 de Ja No viiima "Recopilación, y definitivamente juzgando, failt
VIJHIld a»'' I .	..„„.„I,,«» .7 TA	\r-.ufo í’.iatfn
de adad, libres de toda excepción, bastando por lo tauto como plena probanza, no solo con arreglo á las loyes de partida, sinó también conforma á Jas modificaciones hechas últimamente en materia de prueba testifical.
Visto el artículo trescientos diez y siete do la Ley de Enjuiciamiento civil, y sentencia del Supremo Tribunal de justicia de veinte y siete de Marzo, y treinta de Junio do mil ochocientos sesenta y cinco.
Dijo: quo debía condenar y condenaba al expresado D. Antonio Navarro al pago de la expresada »unía á la Sociedad de Seraliu Ventura y Compañía dentro del término do quinto dia, siendo de su cuenta el pago do todas las costas, excepto las que» o refieran al auto folio diez y nueve de 15 ue Diciembre del año último y certificaciones de los folios cuatro, cinco, seis, doco vuelto, veinte y cuatro, y veinte y siete que serán tasadas como simples diligencias. Y por este su auto definitivo así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy fé. Andrés Sicjur. Joaquín Abenza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta- Por D. Joaquín Abenza. Antonio. Mendoza.	A 11
Juzgade del Pilar.—Consecuente al abintestado del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O'Reilly y Nuñez del Cas-til.o, Marqués de San Felipe y Santiago, se ha dictado el auio cuyo tenor es como sigue:—Habana tres de Noviembre de mil ochocientos setenta.—Vistas estas diligencias sobre fallecimiento abintestato del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O’Rclly y Nuñez dol Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago. Resultando haber certificado lo» escribanos públicos numerarios du esta ciudad que dicho Sr. no ha otorgado ante ninguno do ellos, disposición alguna testamentaria, y que además tres testi-goscontestes, como de la amistad dél fallecido y de la familia,-lian declarado sobre lo propio y que el mismo no ha dejado sucesión y viven sus padres el Exorno. Sr. Conde O’Reilly y la Sra. Condesa su consorte. Resultando (jue hecnos los llamamientos de ley á los que su considerasen herederos por ios treinta dias primeros y veinte después que la ley determina no se ha presentado persona alguna reclamando derechos, y oido el ministerio fiscal conviene en la declaratoria á favor de los jjadres personadas. Considerando lo que disjione la Ley.de Enjuiciamiento en sus artículos trescientos sesenta y ocho y siguientes hasta el trescientos setenta y cuatro y lo que es notorio por la clase del Sr. fallecido. El Sr. alcaide mayor por ante mí su escribano dijo: se declara abintestato el fallecimiento del Exorno. Sr. D. Pedro Pablo O’Reilly y por sus herederos á sus padres los Sres. Coude» O’Reilly sin perjnielo de tercero: publíque-se este ¡Hita para general conocimiento entres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y liquídense las costas para su pago, archivándose las diligencias prévia cancelación del asiento del libro de radicación. Josó Diz y Romero. Alejandro Nuñez. A' para su publicación por tros números consecutivos cicla Gaceta oficial según se manda libro la jiresen-te. Habana Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	A 11
Por auto proveído por elSr. Alcalde Mayor de esta ciudad en veinte y cinco de Agosto, por ante mí, se lia declarado intestado el fallecimiento de doña Andrea Hernández vecina (jue fué de la Salud y por sus herederos á ios que deban serlo según derecho los cuales se convocan por esto Orden para (jue en el término de veinte dias desjjues dol último amineio comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos: haciendo presente que á la fecha solo se lian presentado con «1 carácter de herederos como hijos legítimos do la finada los nombrados D. Narciso y D.13 Mercedes Blanco y Hernández, Y para su publicación en tres números consecutivos libro i a presente. Bejucal, Octubre 31 de 1870. Justo Ba-rona.	AP 11
El Sr. I). Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto jior ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncie al público por término de treinta dias el jalan de adjudicación en pago de su crédito jiropuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welscli del comereio de Filadelfia de las projiiedades ubicadas en Sagú a la Grande jiertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo jilan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, tem nos de la aguada de Felipe y dos sitio» inmediatos al cace rio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos do ámbos sexo» y (ie todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo 6n setecientos diez y siete‘mil ochocientos ochenta y ocho oxeados jaor la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito lí quido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de osas lineas desde el primero da Agostó próximo pasado hasta el dia en quo se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que los Srss. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la lucha citada de primero de Agosto en que se lo estimarán entregadas on propiedad, asi como á su favor los producto» que puedan rendir.—Y jiara (jue dentro dol término lijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario el que quiera mejorar el plan do adjudicación jiropuesto. Y" jiara su publicación en la Gaceta oficial (lo la Habana esjiido el presente. Trinidad, Octubre 17 du 1870. Cipriano de Villafuerte.	_	A 28
En ios autos testamentarios de doña María Doline Pozant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique jior término do treinta días en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición qut» los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilha y Pezant, en la forma siguiente: Se adjudican todos les bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías du tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembra» de todas edades*“ ífüs fábricas, dotacic nos du animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrouiento < ?Cinto mil cuatrocientos do» escudo» seis céntimo»'.” Se hacen pago de lo qua les corresponda coma herederos y como cesionario» do lo» derecho» y acciones du su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen Ja» deuda- dei caudal, costa» y gastos del juicio, y los derecho» fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á la» otras herederas doña María ¿jolino y doña Luisa Josefina Alidah. Aveilhe en pago de Su haber," sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudo» que reconocerán con hipoteca expresa un lo» bienes adjudicado» á favor do la menor doña Maria Doline, jiara entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno do ios-casós de ialey y ios otro» quince mil escudo» á ios doce musca contados desde esta fecha y mientras tanto eiseisjior ciento anual du usura pupijar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Sofia Alid di Aveilhe du O’Uonner por su haber, ruiuta mil esculo» du eitu modo: tros mu escu lo» ai contado ósea ol dia (pie se ajiruebe la adjudicación: cinco mil escudos á io» d ice meses: nueve mil escudo» á lo» veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo u los treinta y seis muse» de aquella aprobación. Y adema» lian propuesto io» adjudicatario» hacerse cargo de. todos lo( gasto» refaccionario» de la mencionada linea desde primero do mayo dul corriente año, para le cuai se estimarán como entregado» ú ello» lo» bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas la» jjérdida» y desmejora» que jiueilan haber surrido ó sufrieren cu lo adelanto asi como á su tuvor los pro.Inetos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia jirimerodo diciembre próximo. Loque se hace sabor al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro del término sofia,ado. tóagua la G ande v setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto	A 1
causá tjué sigo contra 61 y D. Cárlos Lopsz por hurto de uu pantalón; eierto y seguro do que si así lo verifica le administraré rectay cumjilida justicia, y en caso contrario lo declararé rebelde, coutumáz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Octubre 29 de 1870. Ramón de la. Mata. Por mandado de su Señoría, Antonio Ramirez
,	É O 11
D. Ramón Eloy Salgado, CaballeroCom endador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor Honorario do Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tereer edicto, cito, liam i y emplazo á D. Pablo Rivero, natural de Tapaste vecina del Calabazar,-soltero, carretero y de veinte y cinco años de edad, jaira quo dentro de llueve dias so presente en eljuzgado á prestar instructiva y ratificar bajo el misino la declaración que tiene prestada en la cau»a formada contra él, D. José Vald s Oturo y D. Agustín Rivero por hurto á D. Migupl Armoua, jiues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto se le declará rá rebelde y contuinázy por bastantes los estrado» dal juzgado para las notificaciones y demas trámite» del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta, tía gado. Justo Birona
E O 1J
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador do la Real órden de Isabel la Católica, Auúitor Honorario do Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su j uris-diceion ota Por este lili tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Rivero, dojiondicnte que fué di-una tienda en el surgidero de Batabanó y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se jirescu-te eu la cárcel de esta ciudad á desuargarso de la culpa qus le resulta eu la eaesa que se le siguu por hurto de efeetosá la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, jauessi así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámitesdel juicio iuolu ala sentencia. Bejucal Octubre veinte y o. ho de mil ochocientOi setenta. Salgado. Justo Barona.	E O 11
D. Nieasio deNavaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Valúes [á] Canlay et Brujo, natural y vecino de esta, á lili do que
alio
José María Castro, Domingo Barroso
*7	~ ~	ova I viavai y vj.au pul C* •!	vtvax j>aa uncu LOJ J OU jUUSCU ICU JJUiaOIUUim-lí UC O
Excmo. Sr, Presidente do iu Junta de Gobierno, pudien- ¡ medio de persona autorizada ó por oscrito con los coni-
qué**debo ¿ondeaar y condeno ft á ore naet c dentro quinto día a cuino -mude lo del Sr. Administrador dei asilo San José v dcoóslto Rldicial de esclavos la suma que io reclama de d iscientos’e '¡nudos de plata, »eiscientas milési mas con las cosmde fi u ¿vio. Notifiquen este fallo al demandado euMs ¿tra ¡<J.s de'l Jugado, por edictos y en tres números de la Gaceta nficia! Asi lo proveyó y armó dicho señor Juez, com.mjo el Secre.ario de que certilico.--José Hernández y iR-vm.~Franc.sco resillo, Secretario. Y eu cumplimiento de Jo mandad.» y para hu publica-cion extiendo la presento OJi la Habana en siete de Noviembre de mil ochocientos .setenta.--Francisco iesillo
Secretario.	..	^
En los autos de menor cnantía seguidos poi la feo-ciclad de S(»ralin Veytura y Compañía contra D. Antonio Navarro en cobro du mil setecientos ochenta y siete escudos, se ha dictado en veinte y cuatro del actual el auto que sigue. En la ciudad ».e la Habana a \eiutu,5 cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. D. Andrés Sitiar y Cortcy, alcalde mayor del distrito de Gua-dulujie do esta ciudad, en los auto» de menor cuantía pio-movnios por ia Sociedad de Serafín Ventura y Gompu -fuá contra D. Antonio Navarro sobre pago de mil setecientos ochenta y siete escudos.
Resultando: que reconocido el saldo que arroja la cuenta jior el curadorad liten de dicho menor el Ldo. 1). José Hernández y su hermano D. Francisco Navarro, se interjiuso la demanda, dándose traslado, al actoi por término de tercero dia, el que se entendió de »jiues con el menciona.¡o curador sin que llegara á evacuarse, razón jior la (jue se dió jior aeusadr la rebeldía.
Resultando: que recibido el pleito ii prueba, proviniendo ti cada una de las partes propusieran dentro de tercerodia loque les conviniese únicamente por el demandado se pidió Ja ratificación ó reconocimiento (le ia deuda expresada en la cuenta queso acompañó como fundamento de la demanda, no compareciendo tampoco la representación demanda en el acta verbal quo se celebró con jiosterioridad.
Considerando; quo la (leudaba sido reconocida co-ni» cierta por dos personas idóneas, conté»!.'», mayores
5l <aj?ü ¡n TOüi.
Don Nieasio deNavaseués y Aiza, alcaide mayor do distrito du la Catedral de esta c.udau etc.—For este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo al asiático Angel Lugeres narural de Macao, y cuyas demás generales no constan para que dentro uu nueve días so jjiesuute en la cárcel ue esta ciudad á descargarse du la uuljia que le resulta en la causa formada coutra el y el du su clase Juan Briflas por. roño a don Andrés Duran, ver.fleado en la noche dei veinte y nueve al treinta du Seii mure último, seguro de que se le administrará rectaycum-jilida justicia y eu su defecto su le declarará reueide y contumaz y por bastante lo» estrados üei tribunal para que con ellos se entienda las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre pmaérodu 1870.
Nieasio du Navascués y Aiza. Por mandado ue su tíe-ñoria. Francisco de Castro.	E O 11
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito d Jesús María.—Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo a doña Antonia Rodríguez, natura, du Ganarlas, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina que fué de la calle de jos Angeles número seteu-ta y cinco, para que en el término ue nueve dias se jire-seate en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que le siga» por robo¡de di smeutos ó uosc.eutos cinco pesos á don Juan García Menendez, cierta y segu-j ra.de que si así io verificare, su le administrará recta y cumplida justicia, y on caso contrario se le declara-j rá rebelde, contumáz, incursa cu las penas <lc la Ley y I por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Octuure S 23 de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su se-] noria. Antonio Ramirez.	E O 11
D. Autlrú . Sitjar y Gortoy, alcalde mayor dul dis-; tritode Guadalupe ule.—Por esta tercera y ultima carta de edicto y pregón, ^citoj ilamo y emplazo al asiático
Alejandro, natural de Macao, de veinte y seis años,	__
saltero y cocinero, jiara que dentro del término de nuc- gado con quien se entenderá la ulterior tramitación ve días á contar desdo esta fecha, se presento en la cár- j la causa. Habana Octubre 27 de 187a. Miguel del 0¡
dentro de nueve dias so presento eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que eolesigao por sustracción de un pagaré, cierto y seguro deque si así lo hace, se lo adinini-trara justicia y do lo contrario quedará Incurso en 1 ¡s pena» de ialey. Habana Noviembre dos de mil ochocientos setenta. Nicafio de Navaseués y Aiza. For mandado desuSrín. Manuel H. tíegovia,	E O 11
D. Nieasúrde Navascués y Aiza,, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por esta"mi primera carta de edicto,.cito, Hamo y emplazo á D. Carlos BeneJeik, áftu du que dentro de nueve dias se presento on la cárcel nacional ádescargarse do inculpa quo le resulta en la causa que se le sigue por raptó, cierto y seguro que si ast lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iueurso en las penas de Ja Ley. Habana cuatro do Noviembre de mil ochocientos seteuta. Nica do de Navascués y Aiza. Por mandaduno su tírín. Manuel 8. Segó via.
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Guziuan, natural y vecino c|e esta, soltero, expendedor de carne y de diez y ocho años de edad jiara que eu el término de nueve día» se presenti-en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culjia quilo resulta en la causa que se le sigue jior lesión g.ave al moreno Camilo tío.-a, ciertoy seguro que si así lo hiciere su le administrará justicia y du no su lo declarará rebelde contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y (lemas actos que ocurran. Habana Noviembre 1. ©de 1870. José D.z y Romero. Por inandado de tí. tíría. L. J. llamón Por-tocarrero. Y para su jiublicacion libro libro la presente, llábana utsupra. L. J.Lamon Portocarrero.
E O 9
D. Cándido Ainz alcalde mayor dei distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. José Autoniode las Casas já] Yato, dediez y nueve años, D. J uan José Rodríguez de dio : y ocho y 1). Luis Jiménez, de veinte, todos vecinos tic esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presenten en este J uzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa qus se ids-truye por hurto en la casa de D. Roberto Lawton seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do Jo cohtrario serán declarados rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley jiarándoics el perjuicio que hubiere lugar. Habana y Octubre 29 de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su jiublicacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presunto ut supra., L. Luis Rodríguez.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta ini segunda carta do edieto.y prego n cito, llamo y emiilazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de la Habaua, soltero, de 17 años de eJad y do oficio tabaiitiero, para que eu el término de nueve dias contados dusilo esta fecha se pre-enie en la cárcel pública do esta ciudad á dosoargarso do la culpa que le resulta eu Ja causa queso instruyo jior hurto de palomas al asiático Rufino Azan, vecino de la calle de Estévez número ciento diez y siete, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y do io contrario, se le declarará rebelde y contumáz é in-curso en las penas de la ley. Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. Josó Diz y Romero. Por maudado de su Sría. Mateo G. Aivarez.
.niOTi iji¡i«() t	lí O 0
D. José Diz y Roniero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y-emplazo a D. Manuel Bargas, huturui de Andalucía, soltero, de treinta y cuatro años de edad, es-taturay carnes regulares, color trigueño, pelo castaño os; curo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba currada y cojo de ia jiierna derecha, para que en el término du nuuve dias contados desde esta feclia se proson.e en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse du la cuqia que le resulta oh la causa que so instruye jior hurto du un caballo do la propiedad de D. José Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará ru-bifido y contumáz incurso en la» punas de la ley y por bástame» los eatrados del Tribunal para sor notificado Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su tíría.
E O 9
I). Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayoralcl distrito de la Catedral etc.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Fidel Castro ó sea Vilianue-va, para que dentro de nueve días comparezca á evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por hurto de uua paila, dos sillas, uua cabecera de cania, uua balanza y otros efectos á J). Antonio Risbey; ajiercibido sinó lo verifica do qu>-se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrado» ilet Tribunal, jura que con ellos se entiendan resjiéc.o á él todo» io» tiámi-tos y not.ficaeionc» que ocurran. Habana 31 ue Octubre de 1870. Navascués. Por mandudo de su Señoría, Francisco de Castro.	E O 10
D. Lúeas García RuJz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.—Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho á hure.lará D. Francisco Perez y Rodríguez, natural de Canarias, y vecino de Alquízar," de estado viudo, un primara d • U; Antonia Suarez y en segunda de D. ^ Mana González, de ochenta años de edad, é hijo legitimo de D. B atornillé y de Dl María, á fin de que en el término de v.inte du.s se presenten á deducir el que les asistan, tíati Antonio Noviembre de mil ochocientos setenta.—Amomo d® Porto.	-	• E10
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por este mi tereer edicto, ci.o llamo y emplazo á D. Santos Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente de veinte años para que dentro de nueve días comparezca en el J uzgado á evacuar un acto dejusticiaen la causa que sele sigue por hurto du un re.oj y leontina du orad D. Manuel Rodríguez, ajiercibido eu su defecto de deu.ararse.e rehuido y contumaz y j>or bastante los estrados (Jul tribunal, jiara que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran.-Haban i Octubre treinta y uno de mil oclioc entos setenta.—Navascués.—I’or inundado do su tíría.-Francisco de Castro.	E O 10
D. Andrés tíiijar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guailalujie.—Por el presente edicto, cito, llamo y einjilazo á D.1 Maria Gracia Prado, heredera instituida de D. Fernando Quíntela yá los sucesores de tujuella jiara que ocurran á este Juzga lo á li ar no su derecho en forma, pues así lo tengo disjiuesto en la te-tamenria del eitudo Quíntela.—Hauaua Octubre veinte y ocho de mil ochocientos be,unta.—Andrés tíitjar.—Antonio Mendoza. Y para su j.ublicacion libro ia presente en la Habana á veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos so-tenta.—Antonio Mendoza.	E O 10
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tr.buuale» de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primero car,a de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Miller, natural de Alemania, du veinte y ocho año» d u edad y dependiente dol cafó billar de la callo du los Oficio» numero ciento do», para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse du la culpa que le resulta en la causa que en su contra su siguu por hurto de trescientos sesenta puso» ó sean setecientos veinte escudos á D. José tíc-lana, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumáz iueurso ou las jienas de la ley, y por bastautus los Estrados dol juz-
eel Nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por robo con fractura ae sietu onza» á D. Manuel Viia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las nenas de la Ley, y por Restantes los Estrados del Juzgado para los trámite.» ulteriores. Habana Octubre 31 de 1870. Andrés tíitjar. Por mandado de su ¡señoría, Antonio Mendoza.	lí O 11
D. Rainan du la Mata, alcalde mayor dei distr.to ■ Jesús Maria.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Kanton Dmz, natural du tían-tander, soltero y de treinta y ocho años de edad, para ¡ue en el término de nueve (Has -e presenta en la cárcol nacional ft descargarse de la culpa que lo resulta en la
pii Ib. Por mandado du
de Oam-
su Señoría, Oftríos Laurent.
EOS
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Manuel Castro, natural de laCoruña, soltero, herrero y de veinte y nueve años y vecino de la calle de ia Esperanza número veinte, para que dentro del término de nueve días, se presénte en el Juzgado á hacerse cargo, do una notificación en la causa que se siguió por lesiones á i). Benito de su mismo apellido, eierto y seguro que se le administrará justicia y do lo contrarío su le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las jienas de la ley. Habana 27 de Octubre de 1870. Miguel del Camuiho. Por mandado de su Señoría, Cftrlos Laurent. Y para