trario so le declarará, rebelde y contumaz é íncurso en las nenas de la ley. Guanabacoa y Octubre seis de mil nebí* .-¡cutos setenta.—Eulogio de Ve larde, Por mandado ,io u se doria.—Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lii ro el presente. Guanabacoa, fecha ut supra. Velarde. Luis i. Marín.	E O ...	,
1). llamón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Muría etc. Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo fí 1>. Bernardo Ascencio natural de Villarino Provincia da tíalaniauca de cuarenta y nueve años de edad, casado, y de oficio barbero y vecino que íué on el mes de Noviembre del año próximo pasudo de ia calle dei Aguila número doscientos veinte V tres para que comparezca en el J uzgado eaLle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de Justicia en la causa que a su instancia se sigue contra D. Andrés itamirez de Aguilera por hurto de uu reloj, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz v hábiles los estrados del juzgado para las notitieaciones v demás trámites últeriores. Habana diez de Octubre de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Srla, Manuei Padilla de Aguiar.	E O
U. Miguel dol Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor interino del Distrito de Belen. Por estr mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo á O. Manuel Castro natural de la .Lorufia soltero, herrero de veinte y nueve años de edad y veei-uo de la calle de la Esperanza número 20 para que dentro de nueve días se presente en ei Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones á D. Benito de su misino apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contro-rio se le declarará rabelde y continuas iucurso en los penas de ia ley, y por bastantes los Estrado» del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Octubre 7 de Ü870. .Campillo. Por mandado du su señoría. Cárlos Laureut.
E O 19
CONVOCATORIA.
En el expediente seguido por Oí Catalina Estrada, con Oí Merced Clanes, soore otorgamiento de la escritura do venta de una estancia de labor, ubicada en el putido dei Calvario, está dispuesto por auto del cuatro uel que cursa proveído por el tír. alcalde mayor de la CatcUral y por ante mi so publique en tres números consecutivos de la Gaceta oheial para que en el téinnno ue treinta días comparezcan en nicho juzgado los que se crean con derecno á la hipoteca y sus réditos de «cuenta y seis pesos siete y medio reaies asegurados á favor de 1). José Kamoii Ramos en incitada estancia se-guu escritura ante D. José .Salinas en trece de Agosto del año pasado de mil ocuocieutos siete; najo el apercibimiento de que trascurrido el piazo referido, sin ven-ncarlo, se mandará cancelar como caduca la insinuada aseguración Uei expresado Ramos. Y para su publicación nbro la presente en cumplimiento de lo dispuesto. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta.— Francisco de Oastro.	O 21
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, Dr. JL). Antonio Pío de Carriol! y por anta mí, en ios autos testamentarios de don Jacinto Fedroso y Moutalvo está mandado se publique por el término de nueve días, la proposición liecna por doña Gerónima Mantilla, viuda dei finado, ue anjuui-earse por ei precio integro da su tasación, ios bienes dejados a su fallecimiento y que á continuación se expresan;—Diez tenedores de piara en buen estado; doce cu-cuaras de ídem; un cucharon de ídem; un par de espuelas de ídem; uu reloj de oro y cadena; uu par de gemelos de oro y coral; una silla de montar eumpleta y sus arreos coa adornos de plata, tasado en ciento setenta y treseacudos.—Un escaparate de palisandro en buen estado; un diván de nogal muy usado; doce salas de nogal; cuatro mecedores ue la misma clase; una mesa de la nnsma; cuatro sillones americanos; un reloj Ue pared; un oaromei,io; oeno cuadraos lotogralicos coloreados: uu mapa de América, una cómoda madera puaaaa con tocador; un lavavo de ia misma; uu escritorio de igual clase; una mesa de noche de palisandro usada, una percha ue caoba barnizada; un escaparate biuueteoa, tasados dicho» muebles en doscientos noventa y odio escudos quinientas milésimas,—Ciento nueve volúmenes en ei mioma español; cuatrocientos setenta y uno ou iruu-cés; treinta y cuatro en inglés y cinco en latín, túsanos en ocnuoiencou veintidós escudos, quinientas milésimas. Esta puoheaciou se eiectda para que ei que quiera mejorar dicaa proposición acuda a ia escribanía uei actuario á instruirse dentro de treinta dias a contar desdo el ultimo de la puoiicaoion. Y para su publicación libro ia presante. Habana y mayo diez y siete de mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.	U 21
ij. Candido Aiuz y Mareadla, alealde mayor dei dis. trito uei Cerro etc.—otor ei presente cito, humo y emplazo a los que quieran nacer proposición a una casa situada en ia calle de ia Cicuta numero oieujo cuatro, acera tlei Oeste, manzana eiiure iu2 detíau isidro y Fundición, tasada en cuatro mil cuatrocientos veinte y tres esrnuos quinientas cuarenta y cinco milésimas, ailu de que el uno quiera nacer, postura ocurra al juzgado sao en la calle ue O'itsui/ numero Cincuenta a tas doce dei día veinte y cuatro dei entrante mes Ue Octubre.
le asi lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por don J aun lVoguer eoiitra dona María Felipa y doña Angeia P^myu en cooro de escudos. .Habana tíetiembie tienta de mil ocuocieutos setenta.—Uandido Aiuz. Cor mandado de su señoría.—L. Euis Rodríguez. (J 21 A consecuencia de tos autos segarnos por ei Banco de ¡San J osé contra D. Gaoriei ílumirez U’Brien ou cobro de quince mil escudos radicados ou ei Juzgado dol ¡Sr. alcaide mayor de jesús Atarla y por ante uu, ha dispuesto, se ene por segundo euicto, a sJ. Gaonei itamnaz O’imen, para que ou ei termino ue quince Uias, para su comparendo, con oí apercibimiento ae seguirse ei jui Cío en rebeldía en ios estrados dei j uzgado. Y para su publicación por termino de quince día» iioro ia píeseme. Habana Octuore nueve de uni ocuocieutos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	O lo
En memorial presentado por el tír. Conde de Casa MontuiVo solicitando so le provea do uu testimonio Ue la escritura que otorgó á favor Ue don Juan F. Monaiondo y Uou Juan BiUusta Alzugaray Ue diez y ocho caballería» de Uoxra de ia Hacienda Jácaoo correspondiente al Vinculo de Casa AXontaivo poraute don Guonui líodri-guez acenso redimible, en cuyas tierras esta hoy uu Ingenio de don José Mana y don zi.uto.no Mora, no haciendo sido posiou no tincar íes a Uicnos Mora por no encontrarse, pidió el Sr. Conde se íes niciese ia notiüca-cion por eote medio en lo que accedió oí juzgado en decreto de cuatro uel corriente y porei que mauua se publique ia solicitud Uel tír. Conue de Casa Moutnivo en cinco días consecutivos y que cursados no presentándose ios Moras á nacerse cargo ue lanotmcacion aeie provea dei testimonio que solicita. Habana tóctuore 0 ue id/o. Alan uei tí. ¡siego vía.	C 16
A consecuencia del intestado de don Juan Farcual y Sánchez, radicados eneijuzgauo uel tír. aicaiue mayor Ue Jesús Araría y por ante mu na uispuest», que por treinta números consecutivos de la traceia onciui se cóavoque a las persouas que quieran tomar con Hipoteca Ue ñuca uroaiiu sil escaoiuiiuu, y cuyo vaior sea suucieu-te, a responder al principal é interese», ia suma Ue mil ocUooieutos veinte y uu pesos, setenta y dos centavos, correspondientes ai menor B. EeopoiUo Joaquín .Pascual itamirez, a nn de que rormuio sus proposiciones, uentro de quinto día, que principiaran a correr y contarse desde ei último anuncio. X para su puoUouciun moro la presente. Hauaua cinco Ue Octuore ue mu ocuocieutos setenta. Mauuei Badina de Aguiar.	O u
B. llamón de ia Aiata alcaide mayor del uistnto de Jesús Mana etc.—Foreste nn seguuuo edicto cito llamo y emplazo a ios que se consideren con uerecno a ios orones quedados por iallecimieuco de don Fedio Ayuein y Cabria, natural de i tío Puerto, Provincia de tíautauuer partido judicial de entreamoas aguas, mjo legitimo ue don José y dona Antonia vecinos que lueron de aquel partido, que acaeció mi oeno ue Marzo de este ailo en ei partido de Cuioa dei Agua juristuecion de oaa Antonio ue los Bailos de esta asía: para qus en ei tenniuo de veinte días contados dosne i.t lljacion del presente compare. con a estejdzgaUo por coiinucto ue in Escribanía dei infrascripto Escribano a deducir ei que íes asista, seguro que si lo lucieron se 10 administrara rocta jua-ticiay ue io contrario les parará ei perjuicio que haya lugar, pues ya se han presentado ai juicio don Manuel Antonio y nona Catalina Ayuulu y Cuoria como hermanos legítimos uei uñado recamando el derecno de su-cedenes. X' para que llegue a noticias Ue las persouas a quienes toqu libro la presente para su inserción en la Gaceta oilcial de esta capital, xaaoana veinte y tres de tíetieuiore cíe mil ocuocieutos setenta, mamón de ia Ala-11. Por luna, ano ue ou tíña, manual Panilla de
Aguiar. '	(J i
lie olido.
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor de esta villa en la causa idrmada contra B. Fablan PtuOíu por hurto uií vanos lardos ue ropa a B. Antonio Hernández, se úi •dispuesto par dicuo tír. alcaide mayor se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oheial, ai moreno jóse Ferez, vecino do ia jurisdicción de Jaru-co, en una escancia o sitio titulado "La Trinidad," para que en ei término Ue tercero día después del último anuncio comparezca en este juzgado aevacuar cierto acto de justicia eu ia citada causa. \ para su cumplimiento libro ia presente. Guauaoaeoa Octuore tres de mu ochocientos setenta. EuisJ. Marín.	O O 2i
El tír. B. Nicasit de Navasoues y Aiza alcalde mayor del uistnto no ia Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque un tres números seguidos á las personas que habitaban la casa numero once ue la calle do ia Bomba e.l tremía de Agosto Ultimo para que dentro de tercero «ha comparezcan en el juzgado a prestar declaración.— Habana seis de Octubre ue mil ochocientos setenta.— F rail cisco de Castro.	•	O O 21
A ’Consecuencia do las diligencias que se practican para el cobro de ios derechos dei Estado, ha dispuesto por ante mi ei tír. B. Euis Ello y Ello, Alealde mayor de este partido judicial que se convoque por tres nú* mero*¡ de la Gaceta oüciai y por término de nueve diasá B. Juan Are liaza para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á exuion ia sumado once escudos setecientas ciucuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que tiene eonsignauoeu las costas de su cargo en ios autos que siguió en el año de mil
presente
bre de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga.
C O 21
A consecuencia de los autos que sigue B, José Benito Gallego contra don Pedro Antonio tíabio ei * *• ro de dietas, hadispuestoel tír. alcalde mayor del d > del Cerro y por ante mi so notifique á la sucesión de i .	> tía-
bio el auto que copio.-Habana octubre 13 de mi 1<*. ieu-tos setenta. V—istos; se señala paru el cuarto pre * remate de los esclavos Victoriano, Tomás, Boniiiq, * ludido y Fermín el dia veinticinco del corriente á las once de la mañana en el juzgado, anunciándose previamente por tres números de la Gaceta oficial cuyas resultas certificará el escribano á su tiempo y bagase la notificación en los términos que se piden en el otro si del prece-del precedente escrito.—Ainz.—JoséNieoláas de Ortega. Y cuya notificación se les hace por este orden con apercibimiento que de uo noocurrir á la escribauia á instruirse de las ulteriores providencias se les hará en los estrados del tribunal. Habana y Octubre catorce de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.^ ^
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 19 DE OCTUBRE DE 1870.
Cou la Gaceta de hoy recibirán loa sus-critorea al periódico el cuarto cuaderno que contiene los datos y noticias oficiales referentes á los Bienes embargados eu la Isla de (Juba por disposición del Gobierno ¡Superior político,
MmuiMuiiraa ..........—
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Han Pedro Alcántara confesor y fundador, y Santa Fredes viuda virgen.

IIARANA 15) BE OCTUBRE UE 1870.
Pacultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente 77.—B. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ledos. B. Pablo José Fernandez, Neptuno 107.—D. Francisco Royero, Nsptuno 124.
Cuarto distrito. B. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—B. Francisco Rodríguez, Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternor, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe'g Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. B. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Iteal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señora» Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-ínspector de mes, el Excmo. Sr. D. Rafael R. Torices, vocal de la Junta dei Rarno.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el tír. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Pelayo González. ___________
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta ue hallan los libros siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de la Audienciu, el
tomo á,........................
Bando de Buen Gobierno...............
Sínodo Diocesana.....................
O« llCIIrlIJZ.il (Ir Gvuotrwwiazir» i » . - • « - -
Reglamento del Consejo de Administración ..............................
Id. de Minería............... •
Cédula sobro Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria__—..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos........................
Estatutos ■y Reglamento del Banco
Español. ......................
Disposiciones del Excmo. iSr. Capitau General referente al plan de estudios..................................
Reglamento de la Universidad--------- .,
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................-.................*
Id, para la provisión de Cátedras----
Id. de ¡Medicina y (brujía.............
Id. para aprendizaje de artes y oficios__________________________________
Instrucción reglamentaria painel ser vicio de las Aduanas con su apéndice.................................
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción p&ra la cobranza adminis-Expedientes sobre el modo de formar ly»s expedientes de expropiación. .
Ley de Ferro-carriles................ .
Reglamento del Monte de Piedad.........
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales...........
Estatutos pare el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento de la División de Haciendas comunes____________________________
Ordenanza Municipal________________  .
Idem rurales...........................
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre l.as serventias
públicas.........................
Idem para los Arquitectos municipales,. .........................      .
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. .
Reglamento para la Sindicatura.........
Ley de Ayuntamiento.........	.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos............ .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................
ldem.de Beneficencia...................
Idem para las casas de Salud.........*
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.......................    .
Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos..........  .
Reai decreto del nuevo pian de estudios....................................
trativa de hacienda........... ,
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglaineuto de las milicias de infantería y caballería................
Id. pura el Gobierno y régimen tacul-lativo del cuerpo de ¡Suuidad mi-
I tur..........................
Ley sobre leliro»................    .
Reglamento del Montepío militar........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto ea el reglamento de
75
50
25
25
75
OS.	Cts.
6	
o	50
i	50
4	25
	75
. ,	75
	50
	‘25
“ •	50
1	...
	75
--	75
	25
	50
	75
	50
1	
....	òli
...	25
	25
	75
	‘*7 h
. .	37 ¿
i	. .
	75
1	
- *	50
	37 ¿
. .	75
	75
	25
	.37*
	50
	25
	75
--	37*
	37*
. ,	37*
_ .	37*
	37*
Montepío militar------------------- 75 .
Reglamento pata ei Gobierno de los
hospitales militares............... 75
Id de Presidios.................. ....... 50
Id del Cuerpo de Sanidad	militar........ 75
Id. provisional pura la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra............................. 50
Id, para el Montepío de viudas y huér.
fanos.............................. 50
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 5........................... 75
Idem para las exenciones del servicio
militar............................   50*
Formulario pura los hospitales,. ....	1
Manual del Veguero................ I
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............  ....	50
Reglamento provisional y plan de alimentos pala los hospitales militares.....................................' 75
Reglamento de Telégrafos.............. 1
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas................... 50
Real Cédula para los expósitos.......... 25
Dibujo lineal por Eoxa_________... ....	75
Sistema métrico decimal porl).Pelayo
González.......................   1
Araneol de Aduanas...................... 50
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ad-valorem..................... 25
Ley de desunció.......................... 25
Reglamento pura la revista mensual
adminisirativa................... 1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares................  1
Juegos de estados para ¡os Sres, Guras...........................      ....	50
Reglamento del Juego de Gallos............ 12*
Censo de población...................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales.................... 25
Colección do disposiciones oficiales desde 1854 basta 1860, cada tomo........................... 25 0
A
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Doña María del Cármen de Sotolongo y
Franehi de Alfaro, auuncia por este medio haber revocado todos los poderes que basta el presente ha conferido, áescepcion del que queda vigente á favor del Ldo. D. Fermín de Mendiola, dejando en su buena fama á los que los han ejercido.—Domingo Oseguera.
Loh 8res. accionistas del ferro-carril de
ca Habana que no hubieren recibido el segundo informe sobre fusión que les diríje B. Juan Puey, pueden ocurrir para recogerlo á su escritorio calle dei Inquisidor número 16.
Se solicita .al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le’concierne, eu la calle de Cuba uúme-r«. 88.~J. Bmnastru or-Claninañla.
CHACÏW&SEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MÜEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.

A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Ántouio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construocioues de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
lina persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 68 darán razón.
B. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, sitúalo en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con la# últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son maguíficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del ¿lia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido B. Pascual Balius, que fué dependiente de ie casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta oa-pital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudros y los Estados Unidos, como son maguíficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho iu-jo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nota.- Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido ue su propiedad._________________________________
FRENOLOGIA.
José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gobierno Superior de la Isla de Cuba cou la aprobación do la Inspección de Estudios, practica reconocimientos frenológicos y oye consultas verbales de la manera siguiente:
Por un juicio frenológico de 1! clase en plantillas impresas y elegantes, propias para poner en un cuadro, $1 2 rs.
Por uno id. de 2í clase en papel blanco para los criados y esclavos, $1.
Por una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1.
Vive en Regla caite del Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domicilio, eu todos lo» establecimientos de ropa de la Plaza Vieja-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA BEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquitaras la tos les devuelve la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jijarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos fy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho, j
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspec-oion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de tían José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
ESCUELA BE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PHURTO DE LA HABANA.
Luliadn» «le buques.
DeN. Orleans en 3 dias vapor americano Yazoa, capitán Catharina, tons. 78J, con efectos á Neiiaon. Pasaderos 9.
De Cádiz y Puerto Rico, en 18 dias vapor español Antonio Lopez, capitau Jaureguisa, toneladas 379, con frutos á tíama. Pasageros 835.
Be Veracruz en 5 días vapor francés Guadalupe, capitán Beauferd, tons. 932, con efectos á Caro. Pasageros 3ó.
Salidas.
Pai a Wilmington oerg. mgie», wqi i Vixxwxa	_
Para Panzacoia berg. amer. Ahnon, cap. Rowell.
Para New-York vapor amer. Morro Castle.
l’osageros llegado»
De Cádiz en el vapor español Autonio López.
tíres. Brigadier B. Mariano tíaieedo, capitán Vicente Fernandez, teniente Mariano tíaieedo, teniente Emiliano Gómez, teniente Angel González, teniente Francisco Loyzaga, ailérez José Goyeneohea, alférez Eduardo Vaigoinu, alférez José Poily Freixas, aiiérez Manuel García, alférez Federico Rodríguez, alférez Emilio correr, alférez Alfredo H. García, alférez Miguel Cuervo, aif«r«s Luis Lifoa, afiérez Amador Eusmiat, alférez Gonzalo Romero, alférez José Leste y Giles, oliciat primero, José Cánovas, oficial segundo Ricardo González, primer ayudante medico Federico tíerra y tíru. capellán Manuelívluñoz, Antonio tíuanuz, Antonio Gutiérrez, Antonio tíaiza, Antonio Caravia, Antonio Jiménez, Antonio Hereinda, Antonio Aioin, Antonio Prendas, Antonio Casiano ira, Antonio Naveira, Antonio Macnme, Antonio yerandac, Antonio Piñón, Antonio Fia, Antonio Freijo, Autonio Martínez, Antonio Restituto, Angel Rodríguez, Augel Pagasantinda, Alvaro Cuervo, Alvaro Uonzaiez, Autolin Gómez, Audrés Tornes, Andrés Martínez, Andrés Vázquez, Andrés Noya, Ambrosio Martínez, Ambrosio B. Ferez, Agapi-lo Cuadra, Agustín Camelan, Braulio Rodríguez, Benito Cuervo, Benito Fernandez, Benito F. Bravo, Benito Casal, Benigno Díaz, Buenaventura Casas, Celestino Díaz, Celestino Batuco, Carlos Meneudez, Carlos del Junco, CláudioGonzaiez, Claudio Ocariz, Calixto Bravo, Calixto L. Gómez, Ceferiuo tíitarez, Cipriano Líenlas, Casimiro Baibin, Domingo Aru,e, Domingo Rojo, Daniel Nombre, uaniaso Espiga, Dionisio Aguirre, Donato dei Campo, Eustaquio moyo, Enrique Martínez, Eugenio K.ou, Ezequiel Peña, Evaristo García, Eulogio Rodríguez, Eusebio lúdela, Francisco oniz y dos hijos, F. Oribe, Francisco de Eguren, Francisco Pallasa, Francisco Foiadu. a, Faustino Gonzaiez, Fermín González, Faustino López, Fausto Aguirre tíia. 6 luja, F’eiipe Ferez, Florencio Bustamante, Félix Nuñez, Federico Rodríguez, Guillermo Otaño, Guillermo tíamz, Gregorio López, Gregorio Cano, GregorioJfernandez, Gregorio Orine, GauiaeJ de Ugarnza, Hilario Irisarri, Horacio Gchoa, Ignacio F. Gaiieja, Ignacio Bueno, Ignacio Carnedo, Isidoro Cuesta, i. de Aidarna, Joaquín Arrufe, Joaquín Capisas, JoséM. Jimeuez, Josó ói. Miquez, José M. Castro, José M. Oreyroso, José M. Limos, José Ai. Loredo, José M. Mata, José M. Pando, José Pozo, José Alvarez, José F. López, José López Fernandez, José de ios To/os, José F. Igarzabai, José Pinedo, José Rodríguez, José Gaiduis, y tíra., José Iturre, José Blanco, José A. Baierdí, José A. de Mendia, José Alar-iOgum, José P. Fariña, J. G. Gaytan, José Gonzaiez, JoséNoguer, José G. y García, José Nede, José Lucio Carmes, José Aionso Aivarez. José Frade Corrales, cose tíanchez, José de la Cuesta, José Cebey, Carbono, José tíuarez Castro, José Gómez Aiato, Josa Rodríguez, José Alvarez Vila,, José Martínez Peiez, José Esteban, José Antonio Alonso, José Fariña Ares, José Gómez, José Auguer, Josó F. tíuarez, José Alenuez González, José Fernandez Castro, José Otero, José tíei va, é luja, Julia García, Juan Fernandez, Juan Rodríguez, Juan Alontoio, Juan Rovina, Juan AI. Laoagueira, Juan L. Ortiz, Juan de Rentería, Juan Caaurafio, Juan Aleneudez, Juan de Cadenas, EeonBiaz ue Benito, Eucio Aiarhio, ueonardo FYraaudez, Laurea lio tíamz, Manuel Pereira, Manuel de la Plaza, Alauuei García Lambes, Manuel vrega, Manuel Alonso, Alauuei ¡Sierra, AIanuel*Puieiro, Alauuei Presas, Manuel Oí tucán, Manuel Casal, Alauuei Vázquez, Manuel Llensa, Alauuei Gaocn, Manuel Fias, Aiauucl Roaseti, Manuel ue ni Flor, Alauuei Arrulla, Alauuei Posada, Alauuei de Burgos, Alauuei García tíordo, Manuel Aiier, Alauuei tíuarez, Manuel del Peso, Manuel ue Ponte, Alanuel Nina o y Feroz, iVIauuelNimoy tíeis, MauueiNlmoyNimo Alauuei Vázquez, Alauuei Lamas, Manuel Lvm Gaicía’ Alauuei Víate, Alanuel Aiiguez Lorenzo, Manuel 1. bai-vo, Alanuel Bariustcs, Manuel Martínez, Alanuel Mi-uez Alanuel Fernandez, Alanuel Veiga, Manuel F. González, Alauuei Andes, Miguel de Camenas, Aligue! Aluum, Marco Bajá, Alacias tíanchez, Alauuei Gonzaiez Larba-iio, Alai cía i Allguez, Aiaiceniio Rodríguez, Alurcelmo Fernandez, Pedio Isla, Pascual Eciiavama, Fonoiauo Quesáia, F. Arboso, Ramón Alonso, Ramón Martínez, Ramón dei Castillo, Ramón Cuervo, Ramón A. Pendes Ramón Gonzaiez l aya, Ramón Lloví», Ramón Pero/’ Biumo, llamón Gómez, RamonNimo Castro, Ramón Vigueira, Ricardo López, Ramiro Cuervo, Ramiro López, Rafael García, tícoastian Calleja, tíebastian Alva-rado, Santiago Gómez, Santiago Cuadra, Santos Díaz, tíimon Crespo, Segundo Alvarez, Tomás de la Sierra Tomás Fernandez, Timoteo tíanchez, Venancio de la Sierra, Valentín Fernandez, Victoriano Toyo, Vicente Andes, Vicome Caurnio, José Fita Quintana José Linares. Además 17 jornaleros, 4 sargentos, 638 individuos de tropa y ó licenciados de Puerto Rico.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el ber¡ran tin español Esperanza, capitán Verges. Admite carir» á flete. Be mas pormenores impondrán sus consignât*, ríos, Cuba 88*
J. Demostré y Compañía.
.Santander y Bilbao.
Sajdrá á la mayor brevedad el bergantín espafl„i Asunción, capitán Arteta, admite uarga á flote y pw jeros, é impondrán, calle do Cuba número 88, su» con signatarios,
J. Demostré y Compaia.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A HANTHOMAtí POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita# el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Pnerto-Plata el25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. ' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegaráá San Thomas el 28
20—
21—
21—
23—
25— 20—
26— 27—
3—
0—
8—
9—
10—
II—
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el il. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d6 madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Alayagiiez: Sres Gutiérrez Blurues.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herró, de Caracena y C* Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, oalle de San Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de ia Habana á las 6 de la tarde v llezarA á Nuevitas el 4.	*	¿
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11. U~	‘i de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	.. de Puerto-Rico y llegará á tí. Tbo.nas el 12,
4—
5—
6— 7—
IOTI
16
17—
18—
19-
20-22-
23—
Retorno,
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
Da Puerto-Rioo.y llegará á Aguadilla el 18 de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei i», de Mayagüez y llegará á ¡Sto. Domingo ei 20, de Sto. Domingo y llegará á Cuba ei¿ !. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.	**=*■'
de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
La carga se recibe del 27 en adelante.
LiVT d» -
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dqlz.
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez y (jf Baracoa: tíres. R. Alayo y C2 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lierinauos.
Mayagüez: Sres. Raidiri» hermanos.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herni. de Caracena. Santhomas: tíres. Lamb y C.1
tíe despacha por D. Ramón de Herrera calle de Han Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Corufla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vülugarola, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Viilaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudilloro, Salas, Candadlo, Cangas de lineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, tían tíeiiastiau, a mploua, Palma de Mallorca, Malion, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorea, Cara vaca, Cieza, Mula, Espinare«, Inda, Juniilla, Mazarron, Urlimela, Retín, Alüaoete, Huelva, Cúrdova, Granada, Carmoua, Üuija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y tíau Félix de Grixoh, la giran en todas cantidades y á oortay larga vista, callo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Comp.
•am
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Camiuos de hierro de la Habana.
Fiesta de Sau Hilarión en Guauajay, el viérnes.l de Octubre de 1870.
Billetes 6 mitad de precio, valederos por un dia.
Precios.l. clase....$ 2 76
“	2. * Ídem...	2 “
“	3.=? Ídem...	1 25
Ida.
Horas de salida de los trenes del paradero de VIH»' nueva.
7 horas 45 minutos, mañaita.
3 ídem 46 Ídem, tarde.
Vuelta.
Salida de Guauajay, en la noche, á la una de la m#' drugada del sábado.
Los billetes se despacharán en VillauusYa desde la* 5 y 45 minutos de la mañana del yiérnes,
tíeguu lo prevenido en el artículo 21 del Reglan19“' to de esta empresa, so convoca á los tíres. accionistas la misma para celebrar junta general ordinaria el u9' mingo treinta del corriente a las doce dei dia, en la m9‘ rada del tír. D. Pedro Moutalvo y Romero, President* de la compañía, calle del Aguacate, número 128, esquina á Riela. Eu dicha reunión la J unta Directiva sentará ei informe, cuentas y presupuestos prevean!9 eu el artículo 13 del citado reglameuto.
Habana 14 de Octubre de 1876.—Redro O. Lloren'** tíecre tario.
Compañía de canino «le hierro de la llabnu®
La Juuta Directiva de esta Emprosa, ha acordad'1 hoy que se convoque á los tíre», accionistas de dirá compañía para celeorar junta general extraordinaria** veinte del corriente, á las seis de la tarde en ia m01'1'. del tír. Presidente calle del Aguacate número l»9' quina á Rigia, con objeto de darles cuenta de una órue y de otros particulares importantes de tí. A. el Iteg«u dei Reino techa 13 de Agosto último á fin do que acueiu sobre todos ellos lo que consideren conveniente.
Habana 4 de Octubre de 1876,— Pedro (I. Llorón >
Secretario.__ ______________
) l'-ll-L l.BgHBW^HIBgga
IMPRENTA «EL; Sí) RIE UNO.