GAG
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim. 115.
Viérnes 2 «le Setiembre «le 1870. Santon Antolln y Entéban rey «le Hungría. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores oenerai.es.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por escritura otorgada el 3 de Julio de 1844 entre el Exorno. Ayuntamiento de esta capital y la Compañía Española de Alumbrado de Gas se convino que las diferencias que pudieran surgir en el cumplimiento de la contrata se resolviesen económica é inapelablemente por el fixcmo. Sr. Capitán General; y no estando conformes las partes contratantes en la inteligencia de la cláusula primera de dicha escritura, que faculta á aquella Corporación para adquirir después de cumplido el conliat ) todos los establecimien* tos de gas, prévia tasación y pago, el asunto ha venido naturalmente al Gobieruo Superior para la resolución de este importante punto.
Nombrados en su consecuencia peritos tasadores por el Ayuntamiento y por la Compañía, y señalado por S. E. el término de 15
por sió por medio de representante, los documentos de cualquiera dase que les autorice te-ver los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la orden de 11 de Enero último, en la inteligencia de que trascurrido el improrogable plazo prefijado, el que no lo verificase incurriráen la multa do doscientos escudos de plata y en la inmediata recogida de los emancipados, á costa de los que lo- tengan en su poder, apa» rezcan ó no como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda.
Así ursino se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubie» sen sido plagiados por los insurrectos, lo justifiquen acompañando un informativo en que consten los nombres y expediciones de aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prévia deposición de tres testigos de reconocido arraigo y de -honradez, expre.d va de ser cieita la indicada circunstancia, con designación del diaen que sucedió el plagio y si el patrono los tenia en finca propia, ele vándose estas diligencias extendidas-en papel común y sin pago de costas de ninguna clase, por conducto déla indicada autoridad, á fin de que se justifique cada uno de estos expe-
dias para que uno y otra alegasen por escri- , ..	- ,	-	,	.
to los fundamentos de su discordia, ambos iu- i ‘ ^es, para la res0'ucl0rí 9lie *e îlrva acor teresados han ejercitado ó han podido ejerci- ■ 6ste Gobierno Superior político tar este derecho en Informa conveniente.
En este estado el asunto, y trascurrido con exceso el plazo de alegación, es llegado el caso de adoptar la determinación á que hace íeferenciael artículo 6. ° del menciona» do contrato; y deseando el fixcmo, Sr. Gobernador Superior político que este acto se revista de toda la solemnidad debida y tenga lugar con los requisitos que puedan desear la suceptibilidad y justificación mas esquisi-
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Eaero de 1870 — Negociado de Emancipados.—Con < bjeto de que consten como deben algunos particulares relativos á los patronos de emane pados se ha dispuesto que por la Gaceta ofh ial de esta Capital y por los demás periód.cos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya,
tus, atendida la naturaleza del asunto, s'e ha se Clte Por °"ho dlAS consecutivos para que
servido nombrar á D. Fernando Fernandez ocurr,an tín el ie’nUiU0 de. V'T qU° de Rodas letrado asesor para los puntos de ! f ra a contarse después del ultimo anuncio,
1	| todos los que por cualquier concepto lengan
negros de aquella clase sea cua' fuer la expe-
para
derecho y señalar el 5 de ¡Setiembre próximo din d« Audiencia paiaque oralmente expongan los delegados de ambas partes Iqque estimen conveniente á sus respectivos intereses, después de lo cual, y oi'lo el asesor, se determinará lo que proceda en justicia,
Y de órden deS. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento, debiendo advertir que el acto será público y tendrá Jugaren su casa palacioá la una de la tarde del citado dia.
Habana 31 de Agosto de 1870.—Cesáreo Fernandez.
Para evitar las dudas que lian sido objeto de (Onsulta áeste Gobierno ¡Superior político, S. E. se ha servido disponer se reproduzca en la Gaceta la órden del Gobierno Supremo de 8 dé Noviembre de 1859 que determina los puertos habilitados que corresponden ácada uno de los cuatro Distritos Consulares de la Habana, Matanzas, Santiago de Cuba y Trinidad, en que se llalla dividida esta Isla según el Reglamento Consular vigente de 1848.
“fixcmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice'con fecha 19 de Setiembre último a este Depaitamento de Ultramar lo que sigue.— Con esta fecha digo al Cuerpo Diplomático extrangero en esta Corte lo que sigue. —Tengo la honra de manifestar á V. que la Reina mi Sra. deseando poner término á los inconvenientes que se lian observado en la admisión de agentes Consulares en los puntos subalternos de la Isla de Cuba, y teniendo en cuenta las necesidades del Comercio en la misma; se ha dignado aprobar la división de dicha Isla en cuatro distritos dependientes según el Reglamento vigente, de las ciudades de la Habana, Matanzas, Santiago de Cuba y Trinidad, únicas donde se admiten los citados agentes con el carácter de Cónsules,— Al distrito consular de la Habana corresponden los pueitos Habilitados de San Juan de los Remedios, Jibara y Nuevitas.— Al de Matanzas, Cárdenas y Sagú i la Gran de.—Al de Santiago de Cuba, Guantánamo, Manzanillo, SantaCruz y Baracoa. Al de Trinidad, Cienfuegosy Zaza.—Al comunicará V. esta Soberana disposición le ruego que se sirva participarla á su Gobierno á fin de que la ponga en conocimiento de sus Cónsules en Cuba para su inteligencia en la expedición de patentes á los Vice-Cónsules de su respectiva demarcación.
Lo que de órden de S, E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Agosto de 1S70. — El Secretario, Cesáreo Fernanda#.
Sección de Investigación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que se publique y ciicule por diez dias consecutivos en iu G, ceta oficial de esta Capital y en los demás periódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos calos paragos de costumbre, á fia de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar igni i aucia, que eu el término de quince dias para las personas particulares, y de uu mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entoguen después del último anuncio en la Sección de investigación de este Negociado,
dici mde que procedan, á fin de que por sí ó per medio <lo apoderado exbib.ui un este Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una finca rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatrimestre vencido; c en defecto de estas autenticidades, á tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo- — Lo que se publica A los efectúa oportunos. Habana 11 de Enero de 1870 —El Secretario, Cesáreo F ernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
A eQoe.iitd.o de potito a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo !“ de la circular de 20 de Abril del'año próximo p isado, á
I). Ensebio Morales.
... Francisco Morales y Morales.
. . Antonio Víaiíi Morales.
. . Modesto Morales.
1). ~ Jnana Morales.
Manuela Morales.
- .. Catalina Morales y Murales-
1). Saturnino Jiménez [a] Manino, vecinos de Moros y los cuales se encuentran en el campo enemigo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimient > y á fin de que pm- las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en ia forma prevenida en la expresada circular.
Habana 31 de Agosto de 1870-—El ¡Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Pablo Batí le,
vecino que íué de esta capital y que actual-miute se encuentra en el extranjero conspirando.
Lo que de órden de S- E se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 31 de Agbsto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados á enterarse de la reclamación sobre emancipados de las expediciones de Santa Clara, Granadillar y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y lian si-lo declaradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
Camino de hierro del Coliseo.
!)• Gaspar Artazn.
_ _ José María Benitez-.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón MoDtalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Francisco M uñiz.
. . Antonio María Mora.
,, Manuel Parreño.
__ Pedro Roca Albanell.
D? María Mercedes' Ruiz de Porras.
.. Agustina Costiesa de Limonti.
__ Ursula de la Cova.
D. Juan Grtinps.
__ Francisco Píllelo.
. . José López Romero.
D” Teres i Cortina di L inonti.
.. Mercedes Sánchez .
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
.. Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez.
.. Manuel Torres.
Amiot y Aebonilo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco Blanco.
.. Juan García.
.. Juan Centelles.
Leocadia Gascue.
Manuel Caivo.	i
__ Joaquín Toscano.
.. José Jesús Gutiérrez-. . Agustín Ariosa.
... Felipe Atún.
Font, Novell y Compañía.
L>. Anastasio Canillo-__ Laureano Chacón.
__ Fernando Peralta,
. . Manuel Hernández Mora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
!)• Serapio Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez,	j
Sección de Fomento.
Rebudio por e! ft'xcmo. Sr- Gobernador Superior político que su publique nuevamente en la Gaceta el pliego de «-uni cotíes ó itinerario que fian Iu servir para sacar á pública su ba.stn el servicio de la posta entre las ciudades de Santiago de Cuba y B lyamo, de órden superior acompaño pura su pub ¡-'ación ías condicione8 é itinerario ile la leferi-ia rosta para conocimiento de los que qu ieran optar á él y hacer proposiciones en los puntos, hora y dia «en riados.
Habana J 9 de Agosto de IS70. —El Jefe de ia Sección, M. Crespo Quintana.
Pliego de condiciones bajo las cuales d be de subastarse c-1
servicio de conducción de la correspondencia entre
Santiago de Cuba y Bayamo.
1? El Contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santiago de Cuba á Bayamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidosá cada Admi ti istrado a de Correos y reooj íeudo los que de ellas partan para otro desti nos.
21 La distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida, eu las Administraciones do ámbos extremos y las dei tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
31 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios queso originen al Estado.
41 Para el desempeño de este servio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinadosá esteservicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6t El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pai*, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere de-teriorio la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linea de su cargo.
71 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8f La responsabilidad de la entrega de las balijas cíe correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus de-* pendientes.
9.	‘ Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constaren el vaya la entrega que antes él se hubiese verificado; la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de releves serán para las caballerías, recomendándose que la ! mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	Elobjeto de que el relevo de conductores se haga en puntodonde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certifica-
¡ dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el Admi-
nes desdela sétima hasta la quince inclusive, estipulándose con vencionalmonte entre la autoridad respestiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas stablecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar y suspender en parte la linea designada, ó Uirijii- la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista ios gastos de estas variaciones sin derechos á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará abono, por cuenta dsl Estado, de lo que correspon prorata, ¡di la línea se variase del todo el contratista de-
ní0rMo?Hlaa1í)«UK1-Se reiSitirá !Í la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
anii.fuón ?,! ,dij la ufin.P:,raS‘°“ <-le i as proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó nías se abrirá
meeiiflmrUaa TVa lifitaoiou vel'b a que no excederá de mtdia lioia, en la cual serán solo admitidos los autores
o: aU :°P0*1CÍ,mtíS emi)atadas ó sus representantes. Los imitadores que en caso de empate uo estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá qu ¡ desisten d la lici ación.	4
:27. Hecha Uadjudicación por la Sapariorid.i l, se — , elevará ei contrato á escritura pública siendo de cuanta u re- - del rematante los gastos de ella y de dos copias, una pa-rá el ra el Gobierno dei Departamento, y otra para ia Vdmi-(la á . nistraciou general de Correos de ia isla.
Eu
28.
r	—----------— ,	la escritura que se otorgue para el ex icio
borá contestar dentro del término de los quince dias si-i cumplimiento de esta-contrata se insertará guientes alen que se dé el aviso,si conviene óuoeuj presente pliego de condiciones
continuar el servicio por la nueva línea que se adopte. I acompaña.
íntegro el con el itinerario que le
19 Los Administra dores de Correos, en uso de sus fa-
29.
La cantidad eu que quede rematada la coriduc-
cultades, har.au cumplir á los contratistas y conductores i don se satisfará, por mensualidades vencidas en ia Al sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é i ministracion de Correos que designe el contratista impedirán quese conduzca clandestinadamente cartas y I 39. lJara responder doi cu molí minino d - la presen-pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera Otros, te contrata prestará el rematante una fianza” que podrá La subasta del servicio de la línea postal á que consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las can
20.
se refiere este pliego de. condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los perió líeos ale los distritos de Santiago de Cuba y Bayamo como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Excmo. Sr. Gobernado! de Cuba y Teniente Gobernador de Bayamo con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del 30 de Setiembre próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades,
tilladas ó valores que a continuación se expresa. Cuan lo ia fianza se preste en dinero, ingresará ei contratista en i tesorería la cuarta parte de la cantidad anual eu que ae I hubiese rematado el servicio. Cuando consista eu lincas i urbanas deberá ascen der su valor por lo menos a la mitad de la cantidad anual que ei contratista deba percibir. | Guarnió se hipóte ; uu ñucas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual [ en que se hubiese re nata-do la posta, tanto las fincas rus
21. El tipo máximo para ei remáte será el de. diez y ticas como las urbunas se justipreciarán por peritos en
íoima legal antes de sei- mjím1r■ m,,,,.... u....
nueve mil ciento noventa escudos anuales no pudieti-do admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición" precisa depositar en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba ó Bayamo la cantidad de mil novecientos escudos en metálico, ó en su defecto ¡presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como -este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera dei compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su con: secuencia ia fianza que previene la condición 30. En el caso de queei mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por queei licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador dei distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que hablk la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción dei Correo por la línea postal establecida entre
Santiago de Cuba y Bayamo por la suma de......ár.uáles,
bajólas condiciones contenidas eu el pliego publicado.’’ Toda proposición que no se haye redactada eu estos términos y firmada por el proponente, que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	- Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, siu perjuicio de la aprobación Supe- I
,1	«	.	*1	i	* 1 pV* pvl « l-otj V Ll
torni a legal antea ue aer admitidas como lianza. No se de-volverá al c moralista la iiunz i prestada en dinero ni se cancelarán las fianz is que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que n > existen por resultado de él ninguna reclamación pon líente contra el empresario.
31.	Ei contrato durará cuatro años contados desde el diaen que dé principio. Erta fecha se fijará ai coni 1-nicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará ei contratista á ia Administración principal respectiva y esta á la generai, à fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar ei rem ite, ei contratista tendrá ia obiigaciou de continuar por ia tacita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de ia expresada linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte ile él sin prèvio permiso de ia Autoridad ¡Superior.
31. tSi por tallar el contratista á cualquiera do las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios a la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su aociou contra la fianza y bienes de aquel, con arre do a la Instrucción do 8 de Noviembre de 1853.
35.	La acción de la Administración para competer á los contratistas al cumplimiento del contrato sera ejecutiva, siendo reclamabies las providencias de a juera en la vía coutem-ioso-adrujnistrutiva después de agotada ia gubernativa por su órdeu gerárquioo, con arreglo á ¡a Real cé-.u a de 30 do Enero de 1355.
36.	Ei itinerario á que se refiere la condición segunda será el quese estampa á coutinuaciou, ei cual haorá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran a -cidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso se rá preciso justificar en ei vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 19 de Agosto de 18/0.--Ose áre o Famande*.
1TIN7 ERARIO estab'eoido para la posta qu>* coa luce la correspondencia -ios 11 8a oía. de (Juba 4 Bayamo y v.ce-ve.sa, á saber;
Expediciones.
Ida.
Vuelta.
1 Administraciones que comprende la línea.	Puntos do parada establecidos.	SSo !M sé =>*
Santiago de Cuba		Santiago de Cuba.	
i Palma Soriano		Mamey		5
	Cauto Garzón		5
	Fray J uan		7
	Baire		i
	Jiguaní		4
	Bayamo		7
	TOTAL		32
Bayamo		Bayamo		
Jiguaní			7 ■
	Baire		4
	Fray Juan		4
	Cauto Garzón		■7
Palma Soriano			
	Mamey		5
Santiago de Cuba		Santiago de Cuba,	5
	TOTAL		32
HORASDE
Encada.
Salida.
4f mañana. 8} idem.
de la tarde.
6 mañana.
Dias.
Emplea 18 horas.
30 minutos.
7 noche.
10 mañana.
31 tarde. 7i noche.
Dias.
Emplea 18 horas.
30 minutos.
Df
D.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2.
Anmii io.
FI,ib ondo resultado nula por falta absoluta le licitadores Iu subasta del servicio de comunicación del faro di I Cabo de San Antonio anunciada para el dia veinte de Junio próximo pasado, en esta Capital y en la Tenencia le Gobierno de Pinar del Rio; el •'>r. Secretario del Gobierno Superior político se lia servido disponer I ue se repita aquella bajo el tipo deciento sesea» ta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta mas abajo, cuyo acto deberá verificarse ú las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo venidero en diehas Tenencias de Gobierno de Pinar dei Rio y esta Capital, calle de Cuba número uno.
Las pioposiciones se liarán enpliegoscerra-nistrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda cer-; (jQS	arreglo al modelo que aparece al pié
tiflcarenelpasaporteel número de paquetes_ qjwteen-|	de |a carta de pago que acredite
haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
Si resudaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores, en el ai to, á una licitación abierta por término de Habana Agosto 13 de 1870.
Aufoni' Molina.
Modelo de pr posición.
D. N.........N.... vecino de_______amerado
diez minutos.
El Inspector—
trega, y el estado en que se encuentran estos de bien o ( mui tratados, para que de este moda puedJ, en caso do I extravío ó averias, exigirse al conductor en quien recaye-i se la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por ! consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante queuu conductor de Jos I nombrados por el contratista se enferme al tiempo de I salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso j es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro I que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los con-1 ductores á las tior&s señaludas en el Linefcirio, y fuese ne- aduiicío publicado t‘ii Iu (gacela ouciul de. • ••
cesario despachar otro en su lugar, será este gasto de	jas cun,liciones que se exigen para íuljudhar
cuenu	en i„3 actos del servicio usarán en pública subasta o| servicio de comunicación del
• do las insignias que por ia orden; nzag.nrral del ruinóse f;i,.0 situado en el Cabo de óaa Antonio, se compróles concede, con el fin de darlesei oaráuter^de tales con- ^ g	¿ au cargo dicho servicio por la can-
tidad de. . . - (aquí se pondrá eu letra la cantidad) escudos men-uales bajo el pliego de condiciones u que aque
ductores de Correos, para quesean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de ios partidos por donde transiten.
15. Ei contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á linde que dichos Administradores lo hagan, al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancia« de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos ai servicio paiaque se Ies destina,
se reitere.
Fecha V firma del
iro|xmei*te.
íVease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta L bel dia 17 dei corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político 16. Si por convenir al mejor servició se establecieren ¿ propuesta de esta Inspección y de su Secretaria, los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin . servido conceder eu acuerdo de cuatro do¡ efecto, como parte integrante del contrato las condicro-
actual, á I). Antonio Alonso la rescisión de .a contrata que tiene á su cargo del servicio de comunicación del furo ile Cayo Piedras del Sur, con pérdida de la fianza de ciento .»eterna escudos, ó sea una mensualidad. A»i mismo lia dispuesto que dicho servicio de comunicación se subaste otra vez públicamente, bajo el [diego de condiciones que sii vió para la contrata que acaba de rescindirse y que se. inserta á continu teiou debien io veri» ficarse dicha subasta simultáneamente en esia capital, calle ue Cuba número uno, y en la Tenencia de ríobierno de Cieníuegos, el dia atete deSeiiem» bre próximo venidero á las doce de, la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta siigecional modelo que «o insertad continua' ion incluyendo la correspondiente eartade pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la. < ntidad de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguale», se precederá en el acto entre sus autores á una licitación abit na que durará diez minutos,
Habana 13 de Agosto de 1570,—Et Inspcc» ior, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.......enterado del
¡muñe.o inserto en.....del día......y del pile»
go de condiciones relativo ai seivicio de comunicación desde Cieufuegos al faro de C..yo Piedras del Sur, se compromete á hacer dtelio servicio con estricta sugecion a1 referido phego por la cantidad de......[aquí en letra] escudos mensuales.
(Fecha y urina d I [imponente.)
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 18 del actual.)	_________
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTIBO MAYOR.
Sección, de Campana..
El Comandaqte Militar de la isla de Fiaos en iifioio de 27 del mes pióximo pasado dice al Excmo. Sr- Capitán General lo que sigue; “Excmo. Sr.—El Comándame Militar