PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. m.
Miércolci 28 de Noviembre de 1SÏO. San Clemente papa y mártir y Santa Lucrecia virgen. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
iiriCINA» SUPBRIOKF» OHNKRAUES.
CO BIER NO SUPERIOR POLITICO
de In provincia de Cuba.
Vencidas con el patriotismo, la constancia y la energía de los leales habitantes de esta provincia, cuantas dificultades ha ofrecido su anormal situación para respouder al llamamiento hecho por la Madre Pátria ha cerca de dos años, es llegado el momento, por nadie tan deseado como por el Gobierno de S. A, el Regente del Reino, de proclamar á los que por sus merecimientos, sean dignos de intepretary dar á conocer en la Asamblea nacional las veialaderas necesidades y las legítimas aspiraciones del pais.
El decreto que en esta fecha empieza á regir y el Reglamento y resoluciones que lo acompañan estatuyen cuanto es preciso para la práctica prudente del mas preciado entre los derechos poli ticos* Nada dicen del honroso deber inseparable, por que las pruebas de sensatez y de cordura tan repetidas por lo» españoles aquí y allá nacidos, harto demuestran no ser necesario recordar lo que está en el corazón de todos.
La Autoridad velará por la mas ámplia libertad en la emisión del sufragio: á los electores toca coronar la obra de tanta abnegación y sacrificios como ha costado sostener el pensamiento unánime de la Integridad Nacional y de la reoonsti uccion y prosperidad de esta hermosa provincia, votando, también unidos
por la misma idea, á los mas idóneos para mantenerla en las Córtes Constituyentes. Habana 22 de Noviembie de 1870.
Ca ‘>u l ero de Rodas.
Gobierno Superior político (le la siempre fiel Isla de Cuba.—El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido dirigirme el decreto siguiente:
“Exorno. Sr.: - La necesidad de introducir esenciales reformas en la organización político-administrativa de nuestras provincias ultramarinas de Cuba y Puerto-Rio- -Cenia siendo tan urgente desde hace algunos años qii.'va.t'Jt.v los Gobiernos méuos dispuestas á romper con la tradición y mas hostiles al principio liberal, Rabian tenido que reconocerlo así, bien A pesar suyo, vencidos y dominados por las exigencias de la opinión. Los trabajos preliminares, emprendidos durante administraciones pasadas, para satisfacer estas aspiraciones, siempre crecientes, y la tendencia general mas ó méuos lenta, pero nunca interrumpida, Inicia la asimilación, que lia sido el carácter distintivo de nuestra legislación de Ultramar durante los últimos veinte años, sería una demostración mas de este aserto, si su evidencia no fuese lau incontestable.
El Gobierno Provisional, producto de una revolución que ha cambiado radicalmente todas nuestras condiciones políticas, no podia ni debía permanecer indiferente ó inactivo ante este movimiento lógico é irresistible, ni, conocidos Iosjustos deseos de nuestros hermanos de América, dejarse arrastrar sin voluntad ni iniciativa, mas que por la fuerza de las ideas, por la corriente ciega de los sucesos. Era menester, y su mismo origen le imponía esta obligación, que, inspirándose en nuevas doctrinas, se anticipase, por decirlo así A la acción del tiempo, y que, convencido plenamente de la conveniencia de variar de sistema, emprendiese con Animo resuelto y decidido la obra iniciada con mas ó méuos timidez por sus antecesores.
Pero A pesar de haber sido este desde el primer dia el Arme propósito del Ministro que suscribe, de acuerdo con los demás miembros del Gobierno Provisional, ha juzgado que no debia proceder de ligero en cuestiones tau Arduas, sin la audiencia y el voto de las provincias A las cuales mas directamente afectan. Resolver los' difíciles problemas que el régimen vigente en Cuba y Puerto-Rico ofrece, sin tener eu cuenta ni los intereses que pueden lastimarse, ni la ocasión en que Jas reformas se emprenden, ni ías necesidades que van A satisfacer; resolverlos bajo la impresión apasionada de acontecimientos trascendentales y con un criterio mas eutusiasta que reflexivo; transformar, eu una palabra, sin el concurso real de ios pueblos mismos, las condiciones de su existencia con medidas cuya justicia podria liastaeierto punto amenguar la violencia de su aplicación, no hubiera sido prudente, ni liberal, ni razonable siquiera.
Persuadido el Ministro que suscribe de la necesidad de oir préviamenteeu el seno de la representación nacional la opinión legítima de lus islas de (Juba y Puerto-Rico, lia formulado el presente decreto electoral, que es el primer paso dado en esta senda, no ciertamente sin tropezar, al intentarlo, en dificultades casi insuperables.
Las anomalíasque presentan entre sí en aquellas islas la? diversas divisiones territoriales, de las cuales solo coinciden la económica recientemente establecida y la municipal; la organización administrativa que allí rige; el desequilibrio de la población, aglomeiada en algunos p intos y poco densa y muy diseminada en otros; la esca-„oz de medios y otras causas puramente locales que sería prolijo enumerar, no han permitido al Ministro que Muscribe partir de una base conocida para la designación de circunscripciones, formación de censo y demás operaciones preliminares déla elección. Esto unido al justo deseo de no retardar indefinidamente un acto tau importantísimo como sucedería si el Gobierno Provisional tuviese que resolver por sí mismo todas las dilicultades de aplicación que fueran presentándose, ha obligado ai Ministro que suscribe A conceder A los Gobernadores Superiores políticos de (Juba y Puerto Rico una libertad de acción dentro délos principios y reglas consignados en el presente decreto que obviará de seguro grandes y embarazosos inconvenientes. Dando toda la amplitud necesaria al derecho de reclamación, señalando el plazo dentro del cual puede ejercitarse y determinando las corporaciones y tribunales que en primera y segunda instancia deben decidir sobre las cuestiones que suscite, no lia vacilado un solo momento, apremiado por las circunstancias y principalmente por la imposibilidad de adoptar otro método mas expedito, en dejar A la parte reglamentaria encomendada por este decreto A las Autoridades Superiores políticas, la forma poco esencial de la tramitación.
El establecimiento del censo como base electoral lia sido uno de los puntos mas difleiles y delicados que ha tenido que resolver el Ministro que suscribe. La aplicación del sufragio universal hubiera sido arriesgada en aquellas provincias por razones políticas y sociales, que »e ofrecen A primera vista y A poco que se pare la atención. No se pasa repentinamente, sin hondas perturbaciones en el órden político desde un estado de tutela completa y absoluta al mas Amplio ejercicio délos derechos del ciudadano, como no se pasa sin crepúsculos desde las tiniublas de la noche A la claridad del dia. Hasta en pueblos avezados A las agitaciones de la vida pública es rudo y peligroso el tránsito rápido desde la limitación A la plenitud de la libertad, y mas de un ejemplo presenta la Historia de lo ocasionados que son á violentas sacudidas sociales estos cambios radicales imprevistos 6 poco preparado. .
Además de estas consideraciones ha tenido presente el Ministro que suscribe, antes de resolver esta cuestión en la forma que lo ha hecho, el problema social que en aquellas Islas se agita, y que es de suma y capital trascendencia. Si eu pueblos donde la esclavitud no se conoce, es expuesta por imperiosa y necesaria que sea,
toda trasformacion fundamental, los obstáculos y riesgos aumentan considerablemente allí donde aquella tristísima institución existe con todas sus naturales derivaciones y consecuencias. La esclavitud crea costumbres y prácticas que dificultan el ejercicio absoluto de las libertades públicas y de los derechos políticos en todas sus manifestaciones. Esto es tan evidente que basta exponer el hecho para que hasta los mas obcecados comprendan la imprudencia que se cometería, entregando una sociedad así constituida, A los convulsivos vaivenes de principios que radicalmente se contradicen y condenan: la esclavitud y la libertad. Es por Jo tanto de necesidad imprescindible que las reformas relativas A estas capitales cuestiones marchen liácia el mismo fin gradual y paralelamente, si han de ser fructíferas y han de aflrmar.se en nuestras provincias de Ultramar, sin profundas complicaciones.
La determinación del número de Diputados que deben mandar A las Córtes Constituyentes las islas de Cuba y Puerto-Rico, ha sido otro ue los asuntos que con mas empeño han ocupado la atención del Ministro que suscribe. Teniendo en cuenta el desarrollo que la población y Ja riqueza han alcanzado allí desde el año 183(3 hasta el presente, lia creido que debia aumentar la representación de aquellas provincias, de trece Diputados que entonces nombraron á veinte y nueve que por este Decreto se les asigna. Dentro de este número, que está en relación directa con el censo electoral que so establece, pueden tener legítima representación todas las opiniones, intereses y tendencias que conmueven el seno de aquella sociedad, A la cual no puede negarse sin notoria injusticia, el derecho de ser consultada en las circunstancias graves y solemnes por que atraviesa la Nación Española, do la que, aunque con elementos distintos, forman parte integrante.
El Ministro que suscribe, ha aplicado eu todo lo que no ofrece dilicultades á las provincias de Ultramar la legislación electoral de la Península, principalmente eu lo que se refiere á la declaración de las causas de incapacidad que ha adicionado con un artículo inspirado por un sentimiento de alta moralidad y justicia, y en la parte relativa á ia sanción penal. Descoso de que las elecciones se verifiquen con entera libertad, lia suspendido el uso de la Real Orden de 28 de Mayo de 1825 por la cual se conceden facultades extraordinarias, exentas de responsabilidad, á las Autoridades Superiores de aquellas islas, que tendrán que concretarse extrictamente durante el período elee,toral A las que les confieren las leyes de j Indias.
Dos artículos contiene el presente Decreto exigidos ! imperiosamente por las circunstancias: el 1? autorizau-
Artículo once: Todo elector es elegible salvo los casos de incapacidad ó incompatibilidad, determinados en Jos artículos siguientes:
Artículo doce. No pod.-Au ser elegidos diputados, los que señala el artículo trece ele! citado decreto electoral de la Peuínsuia: (2) sin que esta incapacidad se extienda á los Alcaldes y tenientes de Alcalde.
Tampoco podrán serlo los que en cualquier tiempo hayan sido condenados por delitos que castiga el decreto sobre represión del tráfico negrero.
Artículo trece. La incompatibilidad establecida por el artículo catorce del expresado decreto electoral de la Península es extensiva 1 los elegibles por las provincias de Cuba y Puerto hjv>.
Artículo Catorce. Cuando los electos diputados que se hallen en el caso previsto en el artículo anterior presenten su acta en la 8eci otaría de las Córtes, se entenderá que renuncian el de Ai no que desempeñaban.
Artículo quince, Si uv la presentasen cuarenta dias después de haber los Gobernadores Superiores Políticos remitido las actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales á la Secretaría de las Córtes, se entenderá qu«. renuncian al cargo de Diputado.
Artículo diez y seis. 11 Diputado que fuere elegido por dos ó mas provincias ó circunscripciones, optará á la presentación de la última de sus actas por la provincia ó circunscripción que desee representar,enten-diéndoae.vacante su plaza cu las demas que lo hayan elegido. Si alguno fuese elegido Dipútalo por Cuba 6 Puerto Rico, habiéndolo sido en la Península, y declarado tal por las Córtes Constituyentes podrá previa renuncia de dicho cargo, aceptar en los términos establecidos eu el párrafo anterior ia representación de las Antillas; pero solo en el caso de que durante el plazo de su elección por cualquiera de aquellas provincias ultramarinas, no se hubiera tenido conocimiento oficial en ellas del resultado de la elección Peninsular.
Artículo (hoz y r-iete. Publicado este decreto en las Gacetas oficiales de las Islas de Cuba y Puerto Rico y designadas por ios Gobernadores Superiores Políticos de ambas provincias las capitales de circunscripción, las de distrito y las de secciones, con arreglo A lo dispuesto en los artículos segundo, tercero y cuarto, los Ayuntamientos ó Juntas municipales délas capitales de distrito, asociados de las capacidades y contribuyentes que en el Reglamentóse designen, procederán á la formación del censo electoral con arreglo á los padrones y matrículas que regulan el repartimiento individual de dichas contribuciones. Las listas de censo se formarán por secciones y en ellas aparecerán clasificados en las
¿ o
"o
a o .
r-4	-
a a
§L>
O) ®
3 ~
C cS
8-3 — 8 S S f
.2 öÄ
o«
3 rt-3
a a co
gj *
rT! o> c
4> 09
73 o £ ODü
73 © o> $ n73
«2^
O O. -M OI
S3 O £•
p03
ÍH ® CÖ
5 S3
-S«
do A los Gobernadores Superiores para suspender en I casillas correspondientes por órden alfabético, los uom-
una ó mas circunscripciones los actos de la eleccioq, si razonosdeórden público hicieren precisa esta medida, y el 2? reservándose el Gobierno Provisional el señalamiento de la época en que deben verificarse las elecciones para dar lugar A todos los trabajos preparatorios de la formación de censo que han de precederá aquel importantísimo acto.
Animado ilei masvivo deseo y de las mas rectas intenciones, el Gobierno Provisional espera con no méuos impaciencia que aquellas fieles provincias, no por distantes méuos queridas de la Madre Pátria, el dia en que puedan entrar en plena posesión de los derechos que la
bres y apellidos de todos los contribuyentes, su vecindad, concepto porque contribuyen y cuota que satisfacen, y las observaciones sobre los que hubiesen falleci-doómudado de residencian fueren menores de edad; excluyendo de las listas á los que se creyere comprendidos en las incapacidades contenidas en el artículo diez del presente decreto.
Artículo diez y ocho. Verificados los trabajos de la formación de las listas electorales, los Ayuntamientos ó Juntas municipales las expondrán sin demora, autorizadas con Ja firma de su presidente y el sello de la corporación en los sitios públicos de costumbre para los bandos
revolución española les coueede, como medio de reali- í y ordenanzas del Municipio, eu ia capital del distrito y zar sin convulsiones penosas su trasformacion polílicu <?u las do secciones que este comprenda, y social.	¡ Artículo diez y nueve. Expuestas las listas de cen-
En virtud de estas consideraciones, eu uso de las fa-
cultades que me competen como Ministro de Ultramar é individuo del Gobierno provisional, y de acuerdo con el misino, vengo en dictar el siguiente:
Decreto pura lau elecciones de Diputados á Córtes constituientes en las provincias de Cuba y Puerto Mico.
Artículo primero. Las provincias ultramarinas de Cuba y Puerto Rico eligirán diez y ocho diputados la primera y once la segunda.
Artículo segundo. Para loi efectos de este decreto las islas de Cuba y Puerto Rico se dividirán, cada una de ellas, en tres circunscripciones electorales.
Artículo tercero. Cadacircunscripcioneligirá separadamente los diputados que la correspondan, según el estado adjunto.
Artículo cuarto. So tomará como base para la formación de las circunscripciones la división económica hoy existente, agrupando para constituirla el territorio de las administraciones de Hacienda mas inmediata, en la forma siguiente:
Isla de Cuba: Primera circunscripción.—Administraciones de la Habana y Pinar del Rio.—Segunda.— Administraciones de Matanzas, Villaelara y Trinidad.— Tercera. Administraciones de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Puerto Rico. Primera circunscripción: Administraciones de la Capital,Naguabo y Guaya nía.—Segunda.—Administraciones de Aguadilla y Arecibo.—Tercera.—Administraciones de Mayagüéz y Punce.
Los Gobernadores Superiores Políticos, teniendo en cuenta las circunstancias iocales y la comodidad de los electores, señalarán en el Reglamento que habrán de formar para ia ejecución del presente decreto, la Capital de cada una de estas circunscripciones.
Artículo quinto. Cada circunscripción se dividirá en la isla de Cuba en tantos distritoselectorales cuantos Ayuntamientos comprenda, y cada Ayuntamiento en tantas Secciones, cuantas alcaldías pedáneas encierre ,-u distrito siempre que contengan un número de electores que no baje de cincuenta.
La alcaldía pedánea que no alcance á este número, votará en la mas próxima.
Artículo sexto. Dividida hoy la isla de Puerto Rico solo en cuatro Ayuntamientos y considerable número de Juntas de visitas 6 municipales, el Gobernador Superior Político fijará también en esta isla los distritos y secciones, acomodándose A las condiciones establecidas en esto decreto.
Artículo sétimo. Para ser elector se requiere: ser
so electoral eu las capitales de distrito y eu las de secciones, los indiv.duos que se crean con derecho A figurar en ellas podrán redamar eu el plazo de ocho dias, ante ios ! Ayuntamientos ó Juntas municipales á que corres¡jou-í diin, la inclusion de su propio nombre en la lista de la I sección donde estuvieren domiciliados. Solo los contri-I huyen tos de cada sección i —.t-rii». en las listas publica-! das, tendrán derecho á hte. r. animaciones sóbie inciu-I síon y exclusion de otras personas ó rectificación de errores cometidos en dichas lisias. En el reglamento se determinará la forma en que deba hacerse esta recti-I ficacion.
Artículo veinte. La primera rectificación se liará eu las capitales de distrito por los Ayuntamientos 6 por las Juntas municipales donde aquellos no existieren.
Artículo veintiuno. Los interesados que no se conformaren con las resoluciones de los Ayuntamientos ó Juntas municipales de las capitales de distrito podrán acudir, dentro del plazo de ocho dias y en Ja forma que se establezca por medio de procurador ó apoderado especialmente al efecto, á las Alcaldías mayores, á que la capital de su distrito corresponda, eu defensa del derecho de que se crean asistidos.
Artículo veintidós. Los Alcaldes mayores sustanciarán eu el plazo de cuatro dias todas las demandas de inclusion y exclusion que se los hubieren presentado en la forma que establezca el reglamento.
Artículo veintitrés. Los Ayuntamientos ó Juntas municipales de distrito remitirán al Presidente del Ayuntamiento ó Junta municipal de la circunscripción, copia autorizada de las listas que hubieren rectificado. Los Alcaldes mayores enviarán también á la Autoridad municipal de la capital de la circunscripción, copias testimoniadas de las sentencias que hubieren dictado. Con estos datos, el Ayuntamiento de la capital de la cireuns-j cripcion, ultimará las listas, sujetándose á las resoluciones de los Ayuntamientos en los casos que no hubiere habido reclamación y A las sentencias de Jos tribunales cuando aquella se hubiere presentado.
Artículo veinticuatro. Son Presidentes de las mesas interinas y difinitivas los de los Ayuntamientos y ¡ juntas municipales y alcaldes pedáneos, donde se esta-; bleciere colegio electoral. Compondrán las mesas el Pre-l sideute y cuatro secretarios escrutadores, y se constitui-¡ rán, asi las interinas, como las definitivas con Jas formalidades que previene el decreto electoral de la Peuín-, silla.
Arlíeulo veinticinco. Los actos de la elección se acomoüarán en virtud del reglamento, en cuanto fuere ¡ posible Alas disposiciones del citado decreto.
Artículo veintiséis. Los delitos que se cometieren
elección
3
© a
73 o
C § O 73 S 33 Qé
S
=
.2* S « a p 8 P
0>
3
©
O
o
ei
si
B ©
— -a
2 8
5 o
S3 ©
3“
O na A Z, 3 3 œ ti
a>
m
co
CO
05
O
co
»
ü
Oí 05 CO O xrj» IO 00 05 ^ i- Oí CO CO O O 00 CO Oí 05 O 00 © tH !>.* 00 ! Ö ' oo r- oq t*< co © .o
Oí n H rH ^
73
a
<0
«■§3
© «3
■®2S
£0
o □ a
2 ! 3
.£ 8 2 O .3 « O
t-, S
w ©,5 .e-	73
a as
•’-> O
3
©
◄
tP
<
H
O
H
00 © 00 T—1
0)
73
OJ
f-
JD
a
<L>
‘o
5
0)
73
: o :
;£ ;
: r-i œ . _
2	1) 58 Ü ’P
03	73 N JS à
d nT
g"2 gg
S OS Cy 03
: a 3
i O : o w
: d ^
Pi o . to Q c
«i rt ¡8-W
a .a * P -S 3 %
Ps *5 E-i Ch XI
Reglamento para la ejecución del Decreto del Gobierno Provisional de la Nación fecha 14 de Diciembre de 1868 sobre elecciones de Diputados ACortes Constituyentes en esta provincia.
Para el mas exacto y puntual cumplimiento de los preceptos consignados en el expresado Decreto, oido el parecer del Excino. Consejo de Administración y do conformidad con su dictámen he resuelto lo siguiente:
1.	° La provincia de Cuba queda divididaen tres circunscripciones electorales: comprenderá la primera las Administraciones de Hacienda de la Habana y Pinar del Rio: la segunda las de Matanzas, Villa Clara y Trinidad y la tercera las de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
2.	° Serán capitales ó centros de circunscripción: de la primera la Habana, (le la segunda Matanzas y de la tercera Santiago de Cuba.
3.	° Lo serán de distrito en Ja primera circunscripción, Alacranes, Bahía Honda, Bejucal, Consolación del Sur, Guanabacoa, Guauajay, Güines, Habana, Mantua, Mariel, Madruga, Nueva Paz, Pinar dtl Rio, Paso Real, Regla, San Antonio, San Cristóbal, Santa María del Rosario, Santiago: eu la segunda, Jovellanos, Cárdenas, Cien fuegos, Colon, Jaruco, Matanzas, Moron, Remedios, Santa Clara, Bagua la Grande, Saucti-Spíritus, Trinidad: y en Ja tercera Baracoa, Bayamo, Cuba, Cobre, Caney, Guantánamo, Holguín, Jiguaní, Manzanillo, Nuevitas. Puerto-Príncipe y Tunas.
4.	o Serán capitales de Secoiou todas las cabeceras de Capitanías de partido ó Hean alcaldías pedáneas que se mencionan A continuación siempre que el número de electores no baje de cincuenta:
Partidos.
Gobiernos ó Tenencias de Gobierno.
electoral ios Gobernadores Superiores Políticos no podrán hacer uso de las facultades conferidas por la Real órden de 28 de Mayo de 1825; pero sí de las que les otorgan las leyes de ludias para ia tranquilidad de la tierra j Mangas...................... San Cristóbal.
con las limitaciones y formas establecidas.	! Manicaragua.................. Santaclara.
Artículo veintisiete. Parala ejecución de este de- ¡ Melena..
.	en ¡os actos preparatorios de la elección, y en Ja elec-
español, en el pleno goce de todos ios derechos y mayor eion misma, se castigarán en la fonn i que establece el de viente y cinco años; pagar por impuesto territorial ó capítulo quinto del referido decreto. Durante el período por subsidio industrial ó de comercio, la cuota de cin- electoral los Gobernadores Superiores Políticos cuenta escudos. El elector que contribuya eti una sección y esté domiciliado en otra, no podrá ejercer su derecho sino en aquella en que tenga su vecindad. Para computar la contribución A los que reclamen el derecho electoral, se considerarán como bienes propios:
Primero: con respecto A los maridos; los de sus mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo: con respecto á los padres, los de sus hijos, de que son legítimos administradores.
Tercero: con respecto A los hijos, los suyos propio?, de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Artículo octavo. A los sócios de Compañías que no sean anónimas, se computará también la contribución que paguen las mismas Compañías, distribuida en proporción al interes que cada uno tenga eu la sociedad, y no siendo este conocido por iguales partes. En todo arrendamiento A parcería se imputarán, para los efectos de este decreto, los dos tercios de la contribución al propietario, y el tercio restante al colono ó colono?.
Articulo noveno. También tendrán derecho A ser Inscritos en las listas que deben formarse como electores.:
Primero: Los individuos de las corporaciones científicas y literarias, y los de las sociedades económicas de amigos del pais.
Segundo: Los doctores y licenciados en todas faculta« les.
Tercero: Los ordenados in sacris.
Cuarto: Los funcionarios administrativos, facultativos y del órden judicial, de nombramieato del Gobierno, activos, cesantes, ó jubilados.
Quinto: Los Oficiales generales, Jefes y Oficiales del ejército y armada, estén ó no en activo servicio, y los de las Milicias de las Islas.
Sexto: Los Directores ó Jefes de establecimientos industriales y gerentes de los comerciales, aun cuando no sean propietarios.
Sétimo: Los pintores y escultores que hayan obtenido premio en las exposiciones nacionales ó internacionales.
Octavo: Los profesores ó maestros de cualquier en señauza que se dé en establecimientos públicos.
Artículo diez. No podrán ser electores los que se hallen comprendidos en las excepciones que contiene el artículo segundo del decreto electoral dictado para la Península en nueve de Noviembre del corriente año. [I]
Alqufzar................... San Antonio.
Amaro ó Cifuentes.......... Sagua.
Artemisa................... Guanajay.
Biez....................... Santa Clara.
Baitioa.................... Jaruco.
Batabanó................... Bejucal.
Bauta...................... Santiago de las Vegas.
Cabañas.................... Guanajay.
Cabezas.................... Matanzas.
Caibarieu.................. Remedios.
Calabazar.................. Sagua.
Calabazar.................. Santiago de las	Vegas.
Candelaria................. San Cristóbal.
Cano....................... Santiago de las	Vegas.
Catalina................... Güines.
Cayajabos.................. Guanajay.
Ceja de Pablo ó Corralillo. Sagua.
Cifuentes ó Amaro.......... Sagua.
Ciego de Avila............. Moron.
Cimarrones................. Cárdenas.
Consolación del Norte, juntamente coa Baja elejirá la Corporación que tendrá
asiento en la Palma..... Pinar del Rio.
Corral Nuevo............... Matanzas.
CorralilJo ó Ceja de Pablo. Sagua.
Esperanza, juntamente con
San Diego de Niguas...... Santa Clara.
Fray Benito................ Holguin.
Jibara..................... Holguin.
Guáimaro................... Puerto-Príncipe.
Guamacuro.................. Matanzas.
Guamutas ó Hato nuevo. .... Cárdenas.
Guanos..................... Pinar del Rio.
Guara...................... Güines.
Guayabal................... Guanajay.
Güira de Melena............ San Antonio.
| Hato nuevo ó Guamutas..... Cárdenas.
| Jumento ó Sipiabo.........
Laguuillas, unido con Cania-
rioca....................
I Macurijes.................
Mánagua......
Trinidad.
Cárdenas.
Colon.
Santa Mí del Rosario.
ereto los Gobernadores Superiores de las Islas de Cuba y Puerto Rico oyendo á las corporaciones y personas que creyeren oportuno, formarán y publicarán á la brevedad posible, los reglamentos necesarios, ateniéndose en general al espíritu de la legislación electoral de la Península.
Artículo veintiocho. Eu casos extraordinarios que pudieran comprometer el Orden público, los Gobernadores Superiores podráu suspender en una ó mas circunscripciones los actos de la elección, dando cuenta al Gobierno.
Artículo adicional. En atención A las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla de Cuba, y A la necesidad de dar tiempo para la formación del censo electoral, el Gobierno Provisional, por un decreto, fi jará la época en que deban verificarse las elecciones para diputados A Córtes constituyentes en aquellas provincias. Dado en Madrid á catorce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho. El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.
Lo que comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión del estado que se cita.
Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 14 de Diciembre de 1868 L. de Ayala. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla de Cuba.”
Güines.
Isla de Pinos. San Cristóbal.
ba del Agua.........
El distrito de la Habana se dividirá en seis secciones que serán Belen, Catedral, Cerro, Guadalupe, Je-nales, mientras no hayan extinguido sus condenas y ' sus María y Pilar, ó sean los distritos judiciales de esta obtenido rehabilitación en los casos (pie esta proceda con capital. El de Matanzas
Ntíeva Gerona..............
Palacios...................
Palmillas, unido con la Macagua..........•••;•;........
Quemados de Guiñes.....•...
Quemados de Marianao....... Habana.
Quivican................... Bejucal.
Recreo de Guanajayabo......
Sabanilla..................
San Diego de los Baños......
San Diego de Nuñez..........
San José de las Lajas......
San Juan y Martinez........
Santa Isabel de las Lujas..
San Juan de las Yeras, unido con los cuartones de Potre-rillo, Rancliuelo y Guayo...
San Nicolás................ Güines.
Matanzas. Puerto-Príncipe. Sagua.
Matanzas.
Puerto Príncipe. Trinidad.
Jaruco.
Colon.
Sagua.
Cárdenas.
Matanzas.
San Cristóbal. Bahía Honda. Jaruco.
Pinar del Rio. Sagua.
Santa Clara.
Santa Ana.................
Santa Cruz del Sur........
Santo Domingo.............
Seiba Mocha...............
Sabanicú..................
Sipiabo 6 Jumento.........
Tapaste................
Vereda nueva, unido con Sei-
San Antonio.
arreglo á las leyes.
4.	° Los incapacitados que como tales estén sujetos á curaduría ejemplar.
5.	® _ Los fallidos ó en suspensión de pagos.
6.	o Les deudores á los fondos públicos, apremia- —	-------- .	,	. .
dos en conceptode segundos contribuyentes.	pleno goce de todos los derechos y. mayor ue veinte y
.........t,a- ' cinco años, pagar por inijmesto territorial ó por subsidio
[2] ; Art. 13.
privan
yo
Para los cargos de concejal ydediputi do provincial ó áCórtes, no podrán ser elegidos los que desempeñen cargo ó comisión de nombramiento ílcl Gobierno con ejercicio de autoridad en la provincia, distrito ó localidad en que lo ejerzan.
Los empleados de nombramiento del Gobierno que ejerzan su cargo en Madrid podrán ser elegidos diputados á Córtes por la provincia, siempre que aquel no lleve á efecto el ejercicio de jurisdicción ó mando, ó tenga limitadas sus atribuciones A la provincia misma.
Art. 14. El ejercicio de cargo de diputado á Córtes
__	_____ es incompatible con todo destino público civil, militar
Los sentenciados A penas aflictivas y correccio- j ó marítimo que exija residencia fuera de Madrid.
____________________ se dividirá en dos secciones
ijue serán las comprendidas en el distrito judicial del Norte y del Sur.
El de Cuba en las mismas dos secciones que corresponden al distrito judicial del Norte y del Sur.
5. o Para ser elector «c reijuiere; ser español er
el
[1] 1? Los que por sentencia ejecutoriada se hallen ados del ejercicio de derechos políticos.
Los quo al verificarse las elecciones se hallen procesados criminalmente si se hubiere dictado contra ellos auto de prisión.
3.0, *
industrial ó de comercio, la cuota de cincuenta escudos.
Los extranjeros naturalizados ó domiciliados cu la Isln, los que hayan desempeñado ó desempeñen cargos municipales ú otros cualesquiera públicos al servicio «lo la Nación, son españoles.
El elector que contribuya en una Sección y esté domiciliado en otra lio podrá ejercer su derecho sino en aquella en que tenga su vecindad. Para computar la contribución á los que reclamen el derecho electoral se considerarán como bienes propios:
Primero, con respecto á los maridos, los de sus mujeres mientras subsista la sociedad oonyugal.
Segundo, con respecto A los padres, los de sus hijos, de que son lejítimos administradores.
Tareero, con respecto A los Hijos, los suyos propios de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Cuarto, A los sócios de Compañías quo no sean anónimas se computará también la contribución que paguen las mismas Compañías, distribuida su proporción al interés que cada uno tenga eu la sociedad, y no siou-do este conocido por iguales partes.
Quinto. En todo arrendamiento aparcería so imputarán para los efectos de derecho electoral los dos tercios de la contribución al propietario y el tercio restante al colono ó colonos proporcionalmenie.
6.	o Tienen derecho á ser inscritos en las listas que deben formarse, como electores, en concepto de cana-cilades.
Primero. Los individuos de las Corporaciones científicas y literarias y los de las sociedades económicas de amigos del pais.
Segundo. Los doctores y licenciados en todas facultades.
Tercero. Los ordenados in sácris.
Cuarto. Les funcionarios administrativos facultativos y del órden judiciulde nombramiento del Gobierno, activos, cesantes ó jubilados.
Quinto. Los oficiales generales, Jefes y oficiales del Ejército y Armada, estén ó no en activo servicio, y Jos de las Milicias de la Isla.
Sexto. Los directores ó jefes de establecimientos industriales y gerentes de los comerciales aun cuando no sean propietarios.
Sétimo. Los pintores y escultores que hayan obte-nido premio en las exposiciones nacionales ó internacionales.
Octavo. Dos profesores ó maestros de cualquier enseñanza que se de en establecimientos públicos.
7.	0 No podrán ser electores:
Primero. Los que se hallan en las filas de la insurrección.
Segundo. Los que por sentencia ejecutoriada se “alien privados del ejercicio de derechos políticos
Tercero. Los que al verificárselos elecciones se hallen procesados criminalmente, si se hubiese dictado contra ellos auto de prisión.
Cuarto. Los sentenciados A penas aflictivas y correccionales, miéntrns no huyan extinguido sus condenas y obtenido rehabilitación, en los casos que esta proceda con arreglo A las leyes.
Quinto, i,os incapacitados que como tales estén sujetos á curaduría ejemplar.
Sex to. Eos fallidos .ó eu suspensión do pagos.
Sétimo. Los deudores á los finidos públicos, apremiados en concepto de segundos contribuyentes.
Octavo. Los que,en cualquier tiempo hayan sido condonados por delitos que castiga el decreto sobre ro-prcsiou del tráfico negrero.
8.	c Todo elector es elegible, excepto los que desempeñen cargos Ó comisión de nombramiento del Gobierno de la Nación con ejercicio de autoridad en el distrito ó sección eu (jue lo ejerzan sin que esta incapacidad sé extienda A los Alcaldes y Tenientes de Alcalde.
9.	® El ejercicio de cargo de Diputado A Cortes es incompatible con todo destino público, civil militar ó marítimo que exija residencia fuera de Madrid.
Cuando los electos diput idos que se hallen en el caso previsto en el articulo anterior presenten su acta en la Secretaría de las Cortes, se entenderá que renuncian el destino que desempeñaban. Si no presentasen dicha renuncia cuarenta dias después de haber remitido lu í actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales A la Secretaria délas Cortes se entenderá que renuncia al cargo de Diputado. Por la Gaceta se anunciara oportunamente la remisión de dichas actas.
10.	Los Ayuntamientos de las capitales de distrito asoc'.udos del número de las capacidades y contribuyentes que A continuación se -xpresan procederánen cuanto este Reglamento se publique A la formación del cea-so en la forma que dotermiua el artículo 17 del decreto electoral.
El Ayuntamiento que tenga catorce concejales se asociará pura los efectos del artículo anterior A quince in lividuos mas, electores como capacidades y contribuyentes de ios cuales dos quintas partes de ellos lo serán por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana, otras dos quintas partes por razón de ia contribución directa sobre la industria y el comercio y la quinta parte restante como capacidades mayores contribuyentes por razou de su profesión. Los Ayuntamientos (pie tengan respectivamente diez y ocho concejales, se asociarán á diez mayores contribuyentes divididos en la proporción y* indicada. El Ayuntamiento de la Habana se asociará A treinta.
11.	Para formar el censo electoral los Ayuntamientos podrán dirijirse y deben hacerlo en caso de duda ó contradicción á los señores curas párrocos A fin de acreditar la edad «le los jque hayan ue incluirse en dicho censo ó listas electorales. Estos librarán en papel simple certificación de lo que conste eu los libros parroquiales autorizándola con su firma y sello. En la misma forma y previa justificación de la petición ó identificación de la persona por tres vecinos de arraigo ó de conocida probidad, proveerán los señores párrocos de iguales documentos a los quo los soliciten vcrbalmente ó en escrito simple para ser inscriptos en las listas electorales. A los electores del distrito que reclamen la inclusión 6 exclusión de otro elector por razón de su edad, se les facilitarán los mismos documentos.
12.. Las autoridades locales facilitarán A los interesados papeletas para acreditar la vecin Jad en la misma forma queso establece en el artículo anterior y bajo su responsabilidad [para los efectos de la sanción penal por delitos electorales] en cuanto A la exactitud de sus acertos.
13.	Para justificar la cuota fijada como tipo para el derecho electoral los ayuntamientos tendrán presentes los repartimientos de lus contribuciones territorial é industrial verificados en la Isla Antes de la supresión de aquellos impuestos.
14.	En caso de duda parala inscripción en las listas de Jos contribuyentes el pago «lo la contribución se acreditará con los recibos 6 cartas de pagos de Jas tres última-« cuotas satisfecha?, expedidos por las respectivas administraciones ó certificados que suplan aquellas. Los Administradores de Hacienda expedirán en papel simpie con su firma y el sello de la Administración A petición verbal ó escrita de los interesados los certificados de que ?e trata refiriéndose á lo que couste eu sus dependencias bajo su responsabilidad.
15.	Para el cómputo de la cuota que da derecho electoral se tendrá en cuenta exclusivamente la parte que percibió el Tesoro segregando los recargos municipales. La cuota podrá ser el resaltado de las sumas satisfechas jiorel contribuyente en una ó más Administraciones de la Isla.
16.	Los Ayuntamientos dirijirAn cuando lo consideren conveniente comunicaciones á todos Jos Jefes de las diferentes dependencias de ialsla, tanto del órden civil, judicial exclesiástico y militar como de los institutos y armas especiales, academias, corporaciones científicas, artística, literarias y de enseñanza pública para que las indicadas dependencias Ies remitan listas nominales de los individuos que como capacidades tengan derecho electoral« x iresandoel domicilio de cada uno de aquello?.
Podrán usi mismo dirijlrse álos Tribunales para que les remitan testimonios en «pie so expresen los individuos ó sociedades comprendidos en los párrafos 1. ° 2. ®
3. ° 4. ® 5. 0 6. ® y 7. ® del articulo 7. ° de este Reglamento.
17.	Las.listaa del censo su formarán por secciones y en ellas aparecerán clasificados eu las casillas correspondientes por órden alfabético los apellidos y nombres do todos los electores, capacidades y contribuyentes su vecindad, concepto porqué contribuyen y cuota que satisfacen y las observaciones sobre los «jue hubiesen fallecido ó mudado de residencia ó fueren menores de edad; excluyendo de las listos A los que se creyeren comprendidos eu las incapacidades contenidas en el artículo 1? del decreto electoral que se expresan en el 7® de este Reglamento. Al modelo número ] quo se acompaña lian do ateuerse precisamente los que deban formar las listas del censo.
18.	Formado el censo ó listas eletorales los Ayuntamientos las expondrán inmediatamente, autorizadas con la firma del Presidente y el sello de la Corporación en los sitios públicos y «lo costumbre para los bandos y ordenanzas Municipales, eu la Capital del distritoy en las de las Secciones que comprenda el distrito ruunicip! 1.
19 Los individuos que su crean con derecho A figurar en las listas podrán reclamar dentro dei plazo de quince dias ante los Ayutamieutos del distrito A que corresponda, la inclusión eu las listas de la Secciou donde estuvieren domiciliados. Solo los electoies de cada Sección inscritosen las listas publícalas tendrán derecho A hacer reclamaciones sobre inclusión ó exulu-