

twjsam
SE
&** '££051
¡•‘--w rf-üÄ’i.iv’i:	i^^^^saíSÍWBííSBBíSSÍ^^SífiaivAe
próximo NoviembttJeu la Sala Capitular, con extricta sujeción á los mencionados pliegos, que se insertan á
_________ continuación. Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I.
número 24 a la <le* Neptuuo esquina din de ]\IatquCg‘’fJ>‘presante en la Habana á 28 de Uetubre de nn»„,».»i.tt»	«,/,	n ^	1870.—Kl Secretario, Lu\
■ ? rancisco Córdova, ha acudido 4 este Gobierno, en solicitud do permiso para trasladaré!‘ertabieeimfento de Herrería, que posee, desde la eallitede Belásooain número 24 íi la do N
González número 210,
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno: 6 limo. »Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio dé la G-áceta oficfíil, íX flU.de guq lxis personas quo-se crean perjudicadas edil cíate proyectó 'Hiedan presentar sus reclamaciones en la Sobretaha delmisuio dentro del preciso termino de ocho dilís íVeóntd'r 'desde-la fecha de esta convocatoria.
p, Slgg%%gB?mM * «»*=« S«™«»,
mm
Luis Oliver.
Pliego do condiciones para el remato del suministro-de pan que so necesita pura loa departamentos de esta Casa en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó cu hv/iaoctrtilel ^/let qoj-i'iyikU ].
«juta
CoHiaiidancia señera! úddislrilo de 1 (tuna y gobierno tmiitar «le la
plazia. ".,1	:
aia-
Dc órdeu del Exorno. Sr. Comandante general y Gobernador militar de esta plaza, se cita por inedio de la Gaceta oficial íi les soldauos Eusebio Fernandez Al-varez y Meliton \ usta Andrés, con objeto do que se presento en la ¡decretaría del mi¡ jno i aia enh railes de una resolución superior.
Habana y Hqyitpjbre 2S de 1870,- El Teniente Corone. C i ¡ ¡ ¡;; 11 u;; 11 i o tícete! ai'ÍP,;,/,’f raedlo G* J&comfks
U^cviui. A,y;i;:íAjü»sga;;o.
nVj-Vi"!.',	'.(ÜÚrfttrú--.
1	¡.muidos »„s to ; ,,->i- Pus comisione-. :v .	-
fiyaá, según lo dispuiie el decreto del Gobierno Su¡»crÍQr Civil de 20 de Diciembre de 185o, de la contribución que en el corriente afio éco'ñóinico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que íi éontinuacidjl se expresan, el Exorno. Sr. GiibárAutor Presidente ¡,a lia
servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince di¡ s eslaráii expuestas al público las relaciones 'dedos expresados repartos 4 la entrada do Palacio por la puerta que da á la callo de Mercaderes, para qué concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues qué terminado él plazo uo se admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías] y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornarlas.
I tu ticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias:
Habana 24 do Noviembre de 1*70.—M. Castellana.
No habiendo tenido efecto con' motivo délas fiestas verificadas en honor de S. A. 11. el Duque de Aosta, los remates anunciados para hoy del sumistro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago ol de medicina para el mismo hospital y el del árrendámien to de las casillas del mercado de Colon números 19 20 y 21. y la uúrnero 4 del mercado de Tacón; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer para sus remates el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Gouiision y en los misinos tér-^ minos ya publicados.
Habana 21 de Noviembre do 1*70.'—El Secretario, Manuel Castellanas.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que á continuación se expresan por la cloaca recientemente construida en la, calle de las Figuras, el Exento. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cito'por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de ma circulación á los expresados propietarios, para que concurran fl la Contaduría Municipal ú, satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascu tridos que sean; se procederá al cobro á domicilio,’con el recargo del 2 pg y después de ocho dias mas, por la vía de apremio..
Casas que se citen.
Figuras 90.	Figuras Oe.
Id. 91 A.	Id. 98.
Id. 91 B.	Id. 100,
Id. 92.
Id. 93.
Id. 94.	Vives 124.
id. 95.	id.i2(¡. r^jrrv
Habana 17 de Noviembre de 1870, El 'ii-Jberotarió M. Castellanos.
Esperanza 85. Id. 87 A.
Expedidos por la ContaduríaMunicipal los recibos-de fincas urbanas del primer semestre deheorriente año económico correspondientes á bus calles que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disjypner que desdo el dia diez y siete del corriente hasta igual fecha del entrante, estén al cobro dichos recibos de diez á d ps de la tarde en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de ht casa d? Gobierno po la calle de Mercaderes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio ou loa primeros quince (lias con él recargo de un do-por ciento, y terminado este sobará por la vía de apremio según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo quo ds Órden de S. E. se publica en la Gaceta ofleial y áemas periódicos para couociruisuto de los interesados.
Habana 18 de Noviembro de 1879.—M. Castellanos.
Acosta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bérnaza.
Conde.
Chacón.
Compostéla.
Ciudadela déla Guardia Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Enna.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
Justiz.
Jesús Maria.
Calles quo se oxpresan.
Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monsomite.
Obispo.
Obrapla.
Q’ferrili. Ò’Reilly. Oficios.
L ' PáliFáf1
Pefia-póbi'e.
Picota.
lticla.
San Isidro. Samaritana.
San Juan de Dios. Santa Clara, spi.
San Pedro.'
S;«V lgrtiic'to4. Tejadillo.
Teniente Boy. Tacón.
Velázcó.
Vil.egas.
Canal de Vento.
Consejo de Administración^
No habiendo tenido efecto por falta; de lidiadores el remáte del suministro de maíz para los; animales del tren de las obras, el Excmo. Si-. Presidente se lia servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre fl la una do la tarde en laBala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones’ que podrán ver y examinar los que deseen hacer pro-
V\/\n i /G vi	ah	O i-> /v ha ín v. í" . . .. . .	.. il . n.. lv i . í
posiciones en esta Secretaría en dia y Hipea habilite Habana Noviembre 21 de 1879. - El Secreta^, Castellanos.
M.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del tiro de la piedra neoesaria en las obras de la cantera, “La Criolla” en Puentes Grandes, ol Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Dieiembre á la una déla tarde en la Sala Capitu lar para que teega efeeto la subasta ion arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que dessen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliega de ■condiéio.nfeb para ei remate del suniinisp-o de taj carne quo so necesita para los. depártame utos de o ta Cusa en el año económico do 1870 á 1871. i, (>e publicó;eú la Gaceta dpi 8 del coniente].
■>VT c* j.-fíS'f ,£1B i .	¡11(1 ei) onnny la hfchifl .oh.
Pliego d© condiciones para el -reniate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellas que se expro uin en él modelo número 1 que se acompaña, y (pío se necesitan para los departamentos do esta Cata á los precios que so señ. lan, durante el año económico de 1870 á 1871.	, »	'	'	-
[tío publicó en Ja Gacela Üól 3 ìlei corriente].
Relación nomina! do los víveres que deben rematarse para el consumo cte esta. Casa, y o Inés artículos adecuados que se expresan y el precio de cada uno en el afio eeoHómioo do 1879 á 1871.
■ [tío publicó en la Gaceta dal 8 del corriente].
Pliego de condicio,¡es para el remate del suministro do ;	- -- stí ésprefláp y que se-
les dé esta Casa,- en ol
del e irrieníe].
Pliego de condiciones para el remate del suministro ds viandas que se necesitan para ios departamentos <1« esta Cu-a, durante el año económico de 1879 á 1S7Í .
’ [tí-.' pillili. O.cu ta Gaceta-da 9 dei córlente j.
Pliego dé «ondicioíie» para el remate del suministro de Medicinas quo se necesitan para los departamentos de esta Casa en el año económico do 1879 á 1871.
[Se publicó ou la Gaceta de 9 del córlente].
Pliego d« condiciones para el ramate del suministro d#i vestuario que se necesita para los departamentos de esta Casa en ol año económico de 1879 á 1871.
[tío publicó en la Gaoeta del 10 del actual]
Pliego de condiciones para el remate del calzalo que sa necesita para los departamentos de la Casa de Beneficencia y Maternidad en el año económico da 1870 4 1871.
[Se piíblicó en la"Gaceta del 1-9 del actual]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera que MJiacesite para el alumbrado de la capilla del Asilo ¿u el año económico d© 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta ilei 10 del actual] -
Pliego de condiciones pa;a ei remate del suministo de leña,1 carbón y colto (pio su necesita para los departamentos de esta Casa, en el año económico do 1,870 á 1871.
[tíe publicó en la Gaceta del 10 del actual] * Presidio Deiiartamental Ác la Oabana.
...	Mayoriai
No habiendo teuido. efecto aL remate anunciado liara ol dia 3 del presente, de la adquisición para este pre sidio y los demás de la Isla de 1750 sombreros de yarey,-el Excmo. Órt Gobernador Superior Político, ha tenido á bisn ordenar ¡-o saquen fl nueva subasta que tendrá ofeoto el din. 25 del comento à las doo», eu la Comandancia del citado, Establecimiento, sita e talle del Prado esquina á la Aneha del Norte; dond desde esta lecha, se náyade manifiesto el pliego de condiciones y la muestra del sombrero para que sean examinados por os que se interesen á la licitación; en la inteligencia de que la conirata se adjudicará al postor quemas ventajas «Crezca; ) ,-¿r. / •©•Infilo sonate.-» - ortoin-m ál wuro •*) Habana 17 do Noviembre de 1870.—El mayor.—Teles joro de la Lamo Moriega.
Don Simón I-tuiz de Lusuriaga y Beugoa, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal en esta plaza.	¡¡. ,
For este mi tercer edicto, cito, llama y emplazo al •apitau graduado, Teniente del Batallón do Castilla 4, ° movilizado, D. Bqinon Ruanos y Vallejo, á quien . e.-toy sumariando por dosaparieiou y desfalco do intereses, señalándolo i>ara su presentación la guardia dol Principal, sita eu er Cuartel de laEuerz^, debiendo verificarla en ol término de diez dias contados desde la fecha y de no comparucor en el referido período se seguirá ia causa y se lañará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales, sin mas llamarlo ui emplazarlo por hallarse así prevenido en las ordenanzas dei Ejercito. Y dispuesto por el Br. Fiscal la publicación de este edicto, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1879. Por mandato del Sr. F'iscaí. El,.Capitán Secretario, Carlos Colorado.	»■
Dou Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar eu oomlslon por el Excmo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausente de esta plaza Cflrlos Roloff á quien con otros estoy procesando por ejercer en la presumo rebelión contra España ol cargo de oficial general, y usando do las facultades que para estos casos conoedeu á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por ol proseute Hamo, cito y emplazo por este primer edicto al citado individuo que deberá presentarse personalmente eu ei término de treinta dias en la cárcel pública ae osta ciudad ft dar sus desourgos y defensas, pui u de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarlo por estar así provenido en la legislación vigente. PublíqUese este edicto en la Gaceta oficial del Uobierno para que llegue á conocimiento del interosado.
Habana 10 doNoviembro do 1878. Francisco Montaos. Por mandudo de su tíeñoría. El Secretario, Francisco Grújales.
D. Juan Molina y Marín, condecorado- con la cruz dol Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2. ° Ayudante (leí 3er. Batallen de Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumar a mandada formar para averiguar el destino qus D. Antonio Pérez Sánchez y D. Justo Bermudez de Cíistro hayan dado al armamento-que recibieron al ingresaren 1 a 2¡ compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia üe D. Antonio Perez Sánchez y D, Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de veinte y cinco añ sde edad, soltero y de oficio zapatero, y el s gundo natural dé Santiago, provincia déla Coruña, ,e treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. veiunLiuios áiutdis que han sido do la segunda compañía dél tqr.cér batallón, usando de las facultades presentas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu ido edicto, cito llamo y emplazo & los referido* Perez Sánchez y Bermudez do Castro para que en el término de treinta (lias después del último anuncio se presentan on sta fiscalía sita al núm. 142, salle de Compostéla para lo que corresponda apercibiéndoseles sinó 1 > verifican, de rebeldía y do (pie Jes parará el perjuioio que hubiere lugar.	'
Habana Octubre 10 de 1870.—Juan bolina.—Juan Herrera, Escribano.
No habiendo tenido efecto ol remate de la construcción do una trinchera para la colocación de la cañería de derivación á los filtros; el Exc 2 o. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 5 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la,Sala Capitular para que tenga efecto la subasta -con arreglo al pliego de condicione.-que podrán examinar los iateiesados en la Secretar!,, del Excmo. Ayuntamiento en día y hora hábiles.
Habana 21 de Noviombre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Junta de Gobierno «le la tana «le Ucueíiccn-cia y Maternidad.
decretaría.
El Excmo. Sr. Globernador Superior político, se ha servido aprobarlo*? pliegos de condiciones formados pa-racóntratar los suministros de pan, carné, víveres, alimentos do enfermo,i, viaudas, medicinas, vestuario, cal
de Gobierno, lia tenido á bieudecretar que en treinta nu meros consecutivos de la Gaceta oficitilse convoquen lidiadores, á fin de que presenten sus proposiciones eu el acto de celobrarsc la subasta pública el mártcs 29 del
LOudrps..........
Hamburgo..........
New York..........
Boston...........

ACCIONES.
Banco- Españólale la Habana, 4.5 acciones al 35 Po Dio.
Sociedad del Crédito Industrial, 49 acciones al 17 Po Pie.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas á Júcaro, 10 acciones al 10 pg P[c.
SEÑORES CORREDORAS DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. José Soto Navarro y D. Mariano tíentenat.
De frutos.—Manuel Carbó y D. Francisco Mayor.
Habana 25 do Noviembre de 1870. El Síndico, Ignacio Peñalvi.r.
tíUIíNXA SECCION-
(ildCIÍlA-* pifie ÍXTKKtOH.
D. Enrique Carrasco Ortlz, Capitán graduado, Teniente de la segunda compañía det segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana; número Seihy Fiscal Militar de esta Villa;
Habiéndose ausentado de esta Villa D. Agustín González, I). Leandro Barreto, D. Luis Acosta, D. Antonio González EdaS) D. Joaquin Pólice, [á] el Triniia-rip, D. Jóse Manuel Lamar, Pardos Casiano de los Santos, Justo Morales, Eduardo Reselló, uuo conocido por Ciriaco, un mulato esclavo de D. Antonio Fuentes, un negro nombrado Margarita, otro por Reyes y otro por Sggu.a la Grande, á quienes estoy procesando por el delito do incendiarios cometido en el archi vó de la Capitanía del Calabazar en esta jurisdicción, usando de las facultades que eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por e»te primer edicto y pregón á D. Agustín González, D. Leandro Barreto, D. Luis Acosta, D. Antonio González Elias, D. Joaquin Punce [áj el Trinitario, D. José Manuel Lamar, pardos Casiano de los Santos, Justo Morales', Eduardo Roselló, uuo conocido por Ciriaco, uu mulato eslavo de D. Antonio Fuentes, un negro nombrado Margarito, otro]por Reyes y otro por Sagua la Grande, á quienes se les señala la cárcel públi-cade esta.Villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término do treinta dias que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descargos y defensas; y de no comparecer cu el referido plazo, so seguirá la causa yse les sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles; fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de lodos. Sagua la Grande 18 de Noviembre de 1870. Hnritjue Carrasco. Por su mandato, Andrés Maynon.
Habiéndose ausentado de esta Villa el negro Ciáudio á quieú estoy procesando por el delito de homicidio cometido en la persona do-.I). Fermín González y herida causada á otro, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los.oliciale« del Ejército, por la presante llamo, cito y emplazo por esta primer edicto y pregón al nogro Claudio señalándolo la Cárcel Pública de esta Villa donde deberá comparecor personalmente dentro del término de treinta dias, que so cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y do no comparecerán el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejó de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle, fijese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos. »Sagua la Grande diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta. Enrique Carrasco Por su mandato Andrés Maynon.
Habiéndose ausentado de osta Villa, la persena de un tal Callejas y pardo Bonifacio, á quienes estoy procesando por el delito de la destrucción de parte del archivo del J uzgado de Paz del partido del Calabazar usando de la jurisdicción que en estos casos conceden la* ordenanzas á los oficia es del Ejército, por la presente llamo cito y emplazo por esto primer edicto y pregón á la persona de un tal Callejas y pardo Bonifacio señalándoles la Cárcel Pública de esta Villa dende deberán comparecer personalmente dentro del término d» treinta dia» que se cuentan desde «1 de la fecha ádar sus descargo* y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la oausa y so les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra Ordinario, sin mas llamarlas ni emplazarles, fijese y pregónese este edicto.pata que llegue á noticia de todos. Sagua la Graude diez y ocho de Noviembre de mil ocheieutos.setenta. Enrique Carrasco. Por su mandato Audréi.Maynou.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase José Rigall á quien estoy procesando por haber faltado á Ja subordinación á sus superiores, usando do la jurisdicción que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, llamo, cito y empluz > por segundo edicto y pregón á di (dio José Rigall señalándole' el citado Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se contarán desde el dia do la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro do qué se lo administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquesc este edicto para que venga á noticia de todos. Arsenal de la Habana 18 de Noviembre de 1870. Fiscal Emilio D. títUel. Por su mandato. Domingo Or
tu.
Colegio «le Corredores, Notarios Comerciales de la Habana.
Vista la comunicación del Colegial D. León Ur-binay Cauta, la Junta de Gobierno lia admitido por su dcpeiidteiíteauxiliar á D. Manuel LGlgado.
Habana 25 de Noviembre de 1879. El Síndico, Ignacio Fctialvcr.
Tenencia de Gobierno de i'inar del Fio.—Junta Municipal de Caridad.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador »Superior Político el piiego (’e condiciones para la subasta del depósito Judicial de ( s-clavos de esta Jurisdiccion, y acordado por la Junta Mliti 1c ipál de Caridad el llamamiento de aspirantes á ese remate que tendrá lugar ante la misma «1 dia 28 del que cursa á las doce, se hace público por este medio á fin de (pie los que deseen oponerse, con su je- ion al pliego de condiciones que de seguido se inserta, dirijan sus proposiciones al Sr. Brigadier y Gobernador Presidente, el indicado dia antes de la expresada hora, conformo al modelo que después del aludido pliego se demuestra. Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1870. Leopoldo ¿>'an-c7í«; qíG Alear.
Piiego de condiciones para el remato en pública Subasta del Depósito Judicial de Esclavos de esta cubece-
ru á cargo de la junta do Caridad.
1? La O.uracion de esto contrato será el de un año á contar desde ei dia primero de....
27 Ei rematador recibirá del Depósito actual por medio de relación nominal y circunstanciada, todos los esclavos que existan en el Depósito ei dia que se verifique la entrega, asi como las órdenes v demás documentos que hayan pertenecido al mismo depósito.
3? Admitirá cu depósito todos los esclavos que en tal concepì o le sean remitidos por los Jueces, Autorida-des.y Síndico.del Ayuntamiento de esta Jurisdicción y entregará aquellos que sede ordene por la Autoridad á cuya disposición se hallen depositados y tanto como cnla entrada y salida como en la permanencia de los esclavos eu el depósito deberá observar estrictamente todas, las formalidades prevenidas en las disposiciones vigentes sobre la materia.
4? Podrá utilizar de la manera mas conveniente y sea permitido el servicio ele los esclavos durante, se hallen depositados; y será de su obligación el alimentarlos y vestirlos y eú.caso de enfermedad, asistirlos, cuidarlos y curarlos, sufragando los gastos que se originen Jurante los primeros ocho dias, y si la enfermedad durase por mas tiempo, pasará el enfermo al. Hospital de Caridad 4 cargo de dicha Junta.
5? El remate se verificará ante la Junta de Caridad de esta Cabecera e» ol dia y lióla que oportunamente üe disponga por anuncio.
ü? Las disposiciones pani dicho remate giraráu sobro la cifutidaii (loséis mil escudos anuales-, y se liarán en pliego cén^ipjq dirigido al Sr. Presidenta ue la Junta de Caridad y von sugecion al pliego adjunto núm. admitiéndose ¡o que Jaita á esta íoruialiuad.
77 En caso de presentarse dos proposiciones ó mas iguales se admitirán entre ios interesadas de estes pujas á ¡a llalla por espacio de quilico minuti»-.
87 El pago de la cantidad á que asciende el remate se hará por tnrnestreä vencidos.
9.	’ . Para ser postor se requiere el depósito prèvio cu hvsecretaria de la JUnta de doscientos escudos, debiendo unirse al pliego de proposiciones el documento que lo acredite.
10.	Terminado el remate se devolverán á lös interesados las cantidades que hubiesen depositado á excepción de aquel á cuyo favor sé adjudicase, que se retendrá hasta que preste la lianza correspondiente.
11.	El rematador responderá del cumplimiento de su compromiso, por medio de fianza hipotecaria de dos mil, escudos ó garantía de dos firmas de personas de arraigo y á satisfacción de ia Junta.
12.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobro inteligencia y cumplimiento de este contrato se resolverán por la via administrativa.
Pinar del Rio, Julio 31 de 1870. Leopoldo Sánchez del Atsar'.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino üe....,.... enterado del pliego
de condiciones puulicado en la Gaceta de la Habana
de.....se compromete á tomar e.i remate el Depósito
Judicial de Esciavos-por la cantidad de.. [eu letra].
cudos. Lo quo se pono en general conocimiento por este medio ¡1 fin de que los quo deseen optar á su posesión *e presenten á mejorarla en el expresado dia, en la inteligencia de que será otorgada á favor del quo mas diere. Piuar del Rio Noviembre 8 de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribuoion sobre las fincas rústicas y urbanas dsl partido de Macuri-ges, desde el dia de mañana s* encontrarán fijados los padrones en las puertas dq la Capitanía dol mismo partido por el término de quince días dentro do los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que so consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de S. Sría.-^Golon, Noviembre 9 de 1870. José Marta Buceta.
Junta Municipal de Beneficenc a de Sagua la Grande.—Aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que ha de servir para contratar el servicio “Depósito Judicial de Esclavos” durante el año económico de 1870 á 71; el »Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por término de un mes para que los quo se interesen presenten sus solicitudes con extricta sugecion á las ba es y condiciones que so explican en el pliego y modelo de proposiciones cute se insertan. Y á fin de que llogue á noticia de todos ios que quieran tomar parte en la licitach-n, so anuncia por el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 31 de Octubro de 1870.—G. Aguilera y Gallart,
Modelo de proposiciones.
D..N. N....natural de.»........vecino de.........
enterado dfl las convocatorias y pliego de condiciones publicado [en tal periódico] y que ha de servir para el remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos” durante el año económico que cursa, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y de que está instruido, por cantidad de........acompañanuo la ga-
rantía dispuesta y obligado á prestar la fianza que se exige.
Fecha y Firma.
[El pliego do-oondiaiones se publicó en las Gaoetas dol 18 y 19],
mwm
ral del Calvar,o, vecino deesté, casado, labrador y de treinta y nueve años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 227, le fué expedida en 14 do Enero último por esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 12 del corriente, se ha servido dispouer se le provea de un duplicado, y se anuncie por este medio el extravío de la primera á los efectos que son consiguientes Calabazar 14 de Noviembre de 1870. Jo.,ó S. Barrera!
Habiéndosele extraviado á D. Justo Ckavez uatu ral y vecino de este partido, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia al número 570, lo fué expedida por esta oficina en 17_de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en «u superior decreto fecha 15 del corriente se ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que se anuncie por este medio el •xpreeado extravío á los efectos oportunos. Calabazar 19 de Noviembre de 1870. José tí. Barrera.
Ilustre Ay uní amiento del. Mar ¿el. Prosidenoia.—A eonsuoueiicia del expediento relativo á una casa llamada do Aronaza, sita en c ■ pueblo, esquina á la callo Real y de fcjan Joaquin, d. .mudada por autoridad competente, por hallarse. iuWvMiapkla, su construcción y ofieeer peligros al.público, y no sabiéndose quien es su dueño, aunque seguu voz p iblica pertenece á ios hore-deros de Atenaza, no domo, diados ni presente» en esto Partido é ignorándose su paradero, he dispuesto quo por quince números consecutivos de la Gaceta oficial y por media de cedulones se convoque á los dueños de ia mencionada oasay á ios que tengan alguu derecliosobro la misma, para quo dentro de un mes, contado desde la publi-oacion del presente, se presenten personalmente ó por ínedio do persona autorizada ó por escrito con los comprobantes necesa.ios para hacer valer sus derechos, quedando obligado el que resulto sor propietario á hacer eer-sar de tablas ó piedras ia expresada fábrica y su solar hasta la altura do dos métros dentro de los qúincé dias ..o su presentación, y á continuar los trabajos d# la fábrica 6 á derribar la existente y reconstruir otra, según mas lo o (invenga, déutré ds tres m. sus también desde uu pieeentaé.on.
Asimismo tanto en el caso de que uo se presenté i uo resulto persona alguna «orno propietaria eu el ténni-no señalado, oomo en el d» que a; qu» lo *éa no étmipla listó providencia, dicha fabrica y su solar serán rematados eu público, entregando su importe á su dueño con doducoion de los gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales si uo aparece, todo con arreglo á las ordenanzas de oonstruooion y demas disposiciones vigentes. —Mariél 29 de Uotubre de 1870. El AloaJdo Muniéipal, Presidente, José dn- J. de Lora.
Capitanía del partido do Wajny. Habiéndosele extraviado Vi .don Lorenzo Aeosla y Castro, natural de Quiylcan, de esje Vecindario, soltero, labrador y do 42 años dCédail, Ta cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 2-18 por esta oficina eu 14 (lo Enero último, el tír. Teniente Gobernador de está jurisdicción cn.su superior decreto fecha 10 del corriente se lia servido disponer le,sea expedido un duplicado, y que se anuncie por este medio á los efectos que son procedentes. Calabazar 18 de Octubre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado al pardo libre Antonio liuintero Rodríguez, natural de Yuguaramas, vecino de este partido, viudo, oficio campo y de 25 años de edad, la cédula «le veo' ; lad quo al número dos del libro do vigilados le fué expedida por esta Capitanía en diez do Mayo último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer ha tenido á bien disponer so lo expidatm duplicado y que se anuncie q»or esté medio el expresado extravío á los efectos oportunos; CHiabazar 31 do Octubre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndomele extraviado á don Félix Perez, natural y veciúó d'c Wajáy,. soltero, labrador y dé 37 años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, al número 323 le fué expedida, por esta Qapitanía eu 16 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer ha tenido á bien disponer su le expida un duplicado y que se anuncio por e.lte medio el expresado extravío á los' efectos oportunos. ^Calabazar 31 (le Octubre de 1S70. José S. Barrerá.
¡¿Fecha y firma del opositor.
Tenencia de - Gobierno poWico y militar de Balda-Honda. ElTE^cmo. Sr. Gobernador tíqpenor Político se servido disponer se saque á pública licitación el arrendamiento ue un almidón cou su muelle y máquina de v'apor'pava aserrarmaderáS,' onibargádósal-intldcuie D.
■ Eduardo M. Acebedo, cuyas pertenencias se hallan si- ¡ ¡ unidas en ei Surgidero de Rio blanco partido do las Po-: zus de es¡a jurisdicción.
Lo; (pío se hace saber por este medio pura quo las ! personas que deseen hacer proposiciones ocurran cou i instancias en papel del sello 3. ® á esta Tenencia do Go-i bienio ánfes del fiia siete del mes próximo venidero en que se adjudicará la subasta gl quo mejores ofertas ha-! ga, en inteligcncia'que ol tipo <tealquiler es el de cincuenta escudos mensuake.—Bahia-Honda 8 do Nuviem-
Habióudosole extraviado al asiático Francisco Co-varrubiái natural do Cuton, vecino de este partido, soltero, del Campo y de 27 años, la cédula de vecindad quo corno cabeza (le familia lo fué expedida al número 291 en i.5 do Enero último por esta oficina, el Sr. Teniente Gobérpádor de está jurisdicción en su superior decreto fecha pyer solía servido disponer se provea á dicho asiático do un duplicado de dicha cédula, anunciándose por nfcillc (le la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada á los efectos oportunos. Calabazar 17 de Setiembre do 1870. José S. Barrera,
Habiéndosele extraviado á don José Carrasquillo Rodríguez, natural del Calvario, vecino do este partido, soltero, albañil y (le 36 años, la cédula do vecindad con que en dos de Mayo último ingresó en este partido procedente del do San Miguel dol Padrón, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 7 del curtiente so ha servido disponer se provea de otra ai interesado, anunciándose por este medio ol referido extravio ú los efeotos oportunos. Calabazar diez de Setiembre de 1870. José tí. Barrera.
Ilabléiideseío extraviado á don Antonio Abreu, natural do Járuco, vecino de este partido y do profesión telegrafista h» cédula de vecindad que.como cabeza do familia ál número 829 le fué expe lida en 26 de Abril último por gst.i. Copitauia, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha 7 del corriente se iia servido dispouer se provea de uu duplicado al interesado y que se publique pi r este medio á los efeétos oportunos. Calabazar 10 do Setiembre do 1870. Jo-é S. Barrera.
Habiéndosele extraviado al asiático Antonio José Souza do este vecindario, soltero, del Campo y do treinta y tres años do edad, la cédula de vecindad que en 13 de Marzo último y al talón número 771, como c i-beza de familia le fué expedi la por esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 26 del corriente se ha servido disponer so le provea de un duplicado y |Ue se anuncie por esto medio la invalidación de la extraviada á los efectos oportunos. Calabazar 28 de Setiembre do 1879. José S. Barrera.
Habiéndomele quemado á don Miguel Alfaro y Alamo, natural de Qmvleau, vecino de este arti lo, cas i-do, labrador y do 28 años do edad, en un incendio ocurido en.3ü de Agosto último en la casa vivienda del potrero Baluarte, la eé lula de vaciad id que como cabeza de familia al número 652, le fué expedida cu 31 de Enero último eú esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador fié.esta jurisdicción cu su superior decreto fecha 8 del actual se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por este medio dicho cxtrnVío á los. efectos oportunos. Calabazar 12 de Noviembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Estanislao Padrón y Avila, natural do San Antonio de los Baños, vecino do este partido, estado viudo, labrador y «le cincuenta y. se » años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 76 le fué expedida en el año actual, el Sr. Tenia»lisie Gobernador de esta jurisdicción cu su superior decreto feelia 19 del corriente sq ha servido disponer S ‘ m expida un duplicado al interesado y que se anuncie por este medio el extravío de^la primera á los efectos oportunos; Calabazar 12 de Noviembre de 1879. José tí.- Barrera.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS BE PBIMEKA INSTANCIA.
ae; os.
En la testamentaría de D. * María Rufina Rodríguez Izquierdo vecina que fué del partido le Pepe Au-Antouio que cursa en el juzgado de la alcaldía mayor y por ante mí se ha dispuesto en auto de ocho del corriente se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado ei dia tres del entrante Diciembre próximo v enidero á las once de la mañana para el remate de los negros Longino criollo,. pardo Santiago id. Guadalupe, Manuela. Martina,: parda Audróa, Isabel y Gregoria de diferentes sexos y edades quedados por bienes al falledimiento de aquella tasadas en conjunto en cinco mil cincuenta escudos: y para que los que quieran hacer pro (osicioii puedan ve rificrlo el dia señalado libróla presente, bien entendido los licitadoros que no se admitirá proposición que no cubra el tipo pericial, pudiendo los interesados al remate ocurrir á la Escribanía del actuario donde cursa la actuación á instruirse de los demás pormenores. Guanabacoa y Noviombrer tres de mil ouhociontos setenta. Luis J Marín,	A 27
El Sr. don Antonio Fernandez Chorot, alcalde m a-yor en Comisión de esta ciudad y su partido, cu providencia del día de ayer dictada en los autos de 11 testamentaria de D.1 Tomasa M ir.intaGazoa solía se.vido disponerse publique por la Gaceta oficial do la Capital y cu 20 dias consecutivos el plan de adjudicación de los b'enes d el juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Díaz Abren en esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías de tierra, s is cercas, pozo, campanario con mi campana, portada sonadero, labranzas y todas las fábricas rústicas existentes cu aquellas el precio íntegro á su-tasaciou, os decir los mismos cuarenta y ocho mil setenta y un escudos seiscieutas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, así como por todos los demas bieuos restantes de los (los tercios de su tasación y treinta y sois escudos seiscieutas milésimas mas, esto es doce mil seiscientos cuarouta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascende nefe de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado, el total de la adjudicación propuesta per el referido don Jacinto Diaz Abreu oou las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial al cual se contrae la clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto qu • se le deja por la otra clausula diez y seis del mismo eligió, hechos de su importo las doducioues que lo gravan los gananciales quo habrán de correspoaderlc y quo se le deduzcan del precio ofreoido los dos mil novecientos escudos quo como imposición perpetua pesan si -bro las catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la preposición de adjudicación á favor de los naturales i ) ct /tu i le Guau ibaeoa así com » también los doscientos escudos quo se recen icen impuestos á favor de ios herederos de D. a María Ignacia A.» ala sobre el solar de tierra eu quo están fabricadas l is tres casas existentes en la villa de ¡San Julián de los »tibies, obligándose á pagar lo restante y de contad • el liuber que á los herederos mayore corresponda ndlv orla y asegurar en finca rústica suficiente el quo quepa á Jos menores, á los cua.es abonará oí rédito pupilar de un nueve por ciento al uño que se tendrá por compensado con los alimentos que le suministre el referido viudo A los dicho munoios que conminan á su abrigo, siendo de cargo del prapouento do la adjud.cauion meueio ,ada el pago do derechos do hipotecas que *e devengare cou arreglo á las disposi iones déla materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente eu Jaruco 4diez y nue vo de Noviembre do mil ochocientos setenta. José R. Candanio.	A 30
En los autos del intestado do D. Juan de Castro y Lescano, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Filar de esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial on tres números consecutivos se publique haberse nombrado administrador de los bienes do dicho juicio á D, Juáil Uria Valdés, con las facultades eu derecho necesarias con el fin de que cualquiera persona d las que ocupan los terrenos ile la hacienda de las Nu ■ vas, se entiendan euel pago de la renta, cou ci referido D. Juan Uria Valdés y po con niuguña otra persona apercibido do la doblo paga. Y para su publicación libro la presente en la ciudad de la Habaua á veinte y (iodo Noviembro do mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	A 29
El Sr. D. Manuel »Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez do primera instancia eu esta ciudad y su pánico lia dispuesto por anti n í eu providencia do esta fecha culos autos tostanui tarios dol Excmo. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncie al j l blicopor término de treinta din-el plan do adjudicad! i i n pago de su crédito própues.o en dichos autos porlot t tes. Samuel y Wibauis Welsdi del comercio d» Filadttbr*. *«* las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—So adjudican los ingenie» Telégrafo y Púrio, tefri nos de la aguada de Felipe y do» sitios inmediatos al cacerio del Calabazar con dosel cuta. caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, cíente veinte yuntas da bueyes, pertenencias y anexa! ules, tasado to»io en setecientos diez y siete mil oeh iciontos ochenta y ocho escudos por la cantidad di; ochocientas sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito lí quido y exigible, y abonando ademas como aumento a ese precio los gastos refaccionarios de esas fiucas’desde el primero de Agestó próximo pasado hasta ol dia en (pie se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que bis Sres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas V desmejoras de las propiedades (les le la fecha citada ib» primero de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos que puedan rendir.— Y para qu • dentro del término fijado oeur-, :in á este Juzgado per conducto del actuario ei (pis .¡ui -ra mejorar el [fian de adjudicación propuesto. \ para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1879. Oipriano de Villaluerte.	A 23
EBh'i'O.'i.
D. Fabian F ligado y Saucliez, Alcalde Mayor d i distrito del Este ue esta ciudad y su partido judie!, etc. Per este u>. primer edicto, se cita, Lama y emula... á los que se crean con derecho á I i liorene.a d-- D. Juan Mudt, de estado soltero, dom ciliado en esta Ciudad ; ualural de Sajorna, el cual falleció en 19 de Febrer > »i . corriente año, sin hacer otorgado disposición testamentaria, para que dentro de) término do seis meses contados desde la publicación de esie anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia; y de lo contrario so seguirá adc.ante en las actuaciones parándoles el perjuicio legal consiguiente. Dado en i a ciudad do Puerto-Príncipe á 15 de Noviembre de 1870. Fabian Folgado. Por mandado (le su Señoría, F.aiicisco de Arredondo.	E O 20
D. Severino Prieto Pereira, a caldo mayordeeste pártelo ju .icial porS. A. el Regento del Reino. Por usía mi segunda y última carta de edicto, cito llamo y emplaza ;; los que se consideren con derecho ú heredar á D. Manuel Perez Prado, natural y vecino del Mariel. de estaco soltero, hijo legítimo ue D. Martin y de D? Rosa Prado, de cuarenta y siete años de edad, que fa.ltc.ó el dia once (le Setiembre del año próximo pasudo en el pueblo deiji-fuentos, jurisdicción (le Sagua la Grande, , ara (¡uo don tro de veinte dia-eontadosaesde esta fe. ha se pr semen en este juzgadoá deducir sus derechos; haciéndose c n. -tar que por virtud déla primera convocatoria no se ln pres litado nadie, sino D. Juan y D.1 Juana Perez Prado que promovieron el juicio. Que asi lo ue dispuesto en el intestado del citado D. Manuel. Guanajay Noviembre tres d' mil ochocientos -etcnta. Severino Prieto. Por mandudo do S. Sría. Manuel do J. Aroclia.
O 20
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral en esta ciudad eto. Por esta nn primera carta de edicto y pregón, cho, i.atno y emplazo al pardo Francisco Calvario, a fin de que en el término de nueve dias se presente en este ,uzgado calle d Chacón número uno, con objeto de evacuar un acto de
justicia en causa de oficio, por hurto de rop ,s á D. Alelo y D. José Meuendez, cierto y seguro de que se le oirá, y administrará justicia, ó de lo contrario lo parara per-
CAMBIOS.
........ 20J á 21 pg P. á 90
... . 40 á 391- .
Currency.
.... 24 á 2j pg dto. á 90 «l|y»
.... f á i p§ dto. á la vista.
Oro.
Ilptimore................... 8£ 48} pg P, jljOO djv.
Baltimore pag7 én New York. 10 á 10.} pg P. á la vista.
Descuento mercantil........ 5 á 6 pg anual.
Onzas españolas............ 3} pg P.
cuenta escudos meps, bre de 1879.—Vicente Martines.
Administración de Hacienda pública de Finar del Rio. Á consecuencia del expediente seguido contra v* Rosario y D. Manuel Chirino cu cobro do escudos que adeudan al Esládo 9o lia do rematar el dia 28 vjembro de doce á (los do la tardo en los portales do esta Admiiustiocióp, una flnCfi sita en el cuartón de “Sania Cruz de los Pinos”, jurisdicción do San Cristóbal, denominada “Molitóío” compuerta de 9 dos "tercios caballerías do tierra, con su casa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 1823 es-
Habiéüdó'scló extraviado ai asiático Sebastian Bo-sion vecino de este partido, soltero, labrador y de treinta y nueve años, la cédula de vecindad que como, cabeza de familia'le fue expedida en el año actual por la capitanía ilel partido de Balita, el Sr. Teniente Gobernador de es,a jurisdicción en su superior decreto fecha de No- I ocho del Corrientes: ha servido disponer lo sea expedido un duplicado y queso anuncie por este medio el ex-travio do la primera a los efectos oportunos. Calabazar ' íbice' de Noviembre de mil ochoftientos setenta. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D. Olayo Benitez, natu- rrero
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto se cita, llama emplaza á don Estanislao Plassant y don Fernando J. Avilés gerentes de la sociedad de Plassnt Aviló» y Compañía para que eu el término de nueve (lias co*i| s-rezcan eu ei juzgado por conducto del actuario a contestar el traslado que se les ha ct nferido de la acusación hecha en los autos de la quinta sección de la quiebra de la sociedad referida de Plassant Avilés y compañía. Que asi está mandado en los autoscitaaos. Habaua Noviembre *8 de 1879. JoséDizy Rom ro. Por inu. n d» e su S fl iría. Ldo. J. Ruinon Portocarrero. 1 p.u',,Su publicación en 1» Gaceta oficial libro la presen . ±iH_ baña Noviembre 18 de 1870. Ldo. J. Ramón Porto-
E 2«
