GACETA DE
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVÚ111. 128.
Juives 22 Setiembre de 1870, San Mauricio y compañeros mullies y Santa Dijna y AmSr ti vírgenes. Circular en Sania Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
La Autoridad siempre solícita por la salud pública, acordó el 17 del actual oir el ilustrado parecer de la Junta Superior de Sanidad sobre rumores que ya circulaban en esta capital acerca de la existencia en ella del cólera morbo asiático, si bien animando la esperanza fundada de que semejante especie no seria origen de datos ciertos, porque délos que el Gobierno tuviera entonces á la vista, no se d dueia motivo bastante para lo que era ocasión de tan inusitada alarma.
S. E. en el mismo dia vió coronada del mejor éxito la idea que eu ese asunto delicado y trascendental le animara. Aquella Junta Superior evacuó en la noche del 17, su bien justificado inibirne que en conjunto viene á calificar de esporádico, lo que en la población y con vivos colores se presentaba como epidémico- Y no pofiia menos de suceder asi, cuando los estados de moitandad no revelaban el mas insignificante temor, porque sin disminuir en el número, tampoco la diferencia que en aumento puedan haber experimentado, debe en buen juicio interpretarse mas que como consecuencia relativa y precisa de la cifra en almas que contiene esta capital.
Peí o el Exemo. Sr. Gobernador Supe ñor que vela por el vecindario, lia expedido sin embargo, sus disposiciones, para el caso en que sucesos ulteriores puedan traernos 1 realidad de lo que hoy caí eoe de valor, sea cimai inmediatamente reprimido por los medios que la ciencia, la higiene y la razón aconsejan en análogos casos, siendo una de tales, medidas la publicación cuotidiana de los partes de defunciones para que de ese modo la misma población abrigue el convencimiento de cuanto aquí se declara, y aleje to do motivo de una alarma que en los linimentos actua'es seria imprudente concederle razón de ser; y otra la publicación también de li'S siguientes intrucciones exhibidas por la Junta Superior de Sanidad, que encerrando los mas. saludables consejos de higiene, tal vez su temprana pràtica podría redundar en gran provecho nuestro para el porvenir, si como no debemos esperarlo, llegase desgraciadamente á ser víctima esta Ciudad de la epidemia que en el dia se considera en su seno.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta para conocimiento y satisfacción pública.
Habana 20 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
JUNTA SUPERIOR DE SANIDAD.
Instrucciones populares para la preservación del cólera
morbo y curación de sus pr imeros sintonías.
El Cólera no es un enemigo tan temible como generalmente se cree, cuando las poblaciones y los individuos en particular no se dejan sorprender. Sise olvidan 6 abandonan las reglas higiénicas y la enfermedad acomete, entonces suelen ser espantosos los extragos que produce.
Teniendo en cuenta esta verdad demostrada en todas las Épocas y países en que ha reinado el Cólera morbo Asiàtico, la Junta se cree en el sagrado deber de indicar y aconsejar al público las medidas de precaución que ¡a ciencia y la experiencia han sancionado yá, y los remedios sencillos que poseen una virtud eficaz y poderosa cuando se ponen en práctica con la debida oportunidad.
Reglas higiénicas.
No conociéndose hasta hoy un medio que con razón pueda llamarse preservativo en todos los casos y circuntancias, la observación de una buena higiene es la única garantía que tenemos, y por consiguiente á sus saludables preceptos debemos recurrir para preservarnos de la epidemia colérica. He aquí, los que la Junta encuentra mas convenientes y de los cuales unos se refieren á Jas habitaciones en gabera! y otros á los individuos particularmente.
Debe procurarse que las casas tanto interior como exteriorniente se hallen en el mejor estado de limpieza, procurando evitar la acumulación de basuras, desperdicios de legumbres, frutas, restos de comidas, etc.;
limpiar ó blanquear las paredes y los techos que lo necesiten, barrer los suelos, ventilar los cuartos interiores, escaleras y pasillos: proporcionar libre salida al humo y íí los vapores que en las cocinas produce la preparación de las comidas: hacer que no se detengan las aguas inmundas; verter lo mas pronto posible las que lian servido para fregar y lavar: limpiar bien los orinales, escupideras y io+pruas, celiando si es posible todos los dias por estas muchos cubos de agua ó bien cierta cantidad de agua de cal ó de una disolución de la caparrosa y procurando que estén perfectamente tapadas, no arrojará tos patios ó solares aguas ui materias capaces de producir olor y humedad; observarla misma limpieza con respecio á las caballer.zas, sacando á menudo el estiércol, barriendo, abriendo las puertas de los cuartos de trastos viejos y de poco uso, desatascando los sumideros que estén tupidos y no permitiendo que residan en caballerías, patios y corrales mayor número de animales doni 'sticos que el que á juicio prudente permita la capaci-d i1 del local, dado cuso que no puedan sacarse de las casas, lo cual serla mucho mejor.
También convendrá regar moderadamente las habitaciones con agua de cal ó clorurada, cou especialidad en casos de fallecimiento y cuando hay algún enfermo. También es ú ilei quemar vinagre vertiéndolo sobre uu hierro can unte.	.	,
La pureza del aire es una de las primeras condiciones de salubriiad; pero como pudiera suceder que uu celo nial entendido hiciese caer en estreñios igualmente perjudiciales, conviene, saber que, si bien debe procurarse á toda costa la ventilación de las habitaciones, liay que evitar con mucho cuidado el colocarse entre dos Vientos ó recibir el aire colado, como vulgarmente se dice; no hacer la ventilación hasta después de ha bersu vestido; no dormir con loa balconea ó ventallas
muy ligero de ropa, presenta inconvenientes que en to- del mismo cocimiento das ocasionas deben evitarse y mucho mas en las épocas epidémicas. La costumbre debe servir de regla en este punto. Pero los que habitualmente van poco abrigados obrarán con acierto si toman algunas precauciones en las actuales circunstancias. El que hace uso d j elásticas camisas ó chaquetas interiores de franela ó de algodón durante el invierno convendrá que sjpongan estas prendas desde luego á pesar del calor de la estación. El vientre sobre todo debe llevarse abrigado, pues la acción del aire y del frió por ligero que sea, so-
neral inteligencia.
Habana 14 de Setiembre de 1870.
El Intendente general, J. Emiho de Santos■
con almidón; tomar un baño de piés caliénte echando en el agua un poco de sal, ceniza, jabou ó mostaza y sabré todo meterse eu ¡a cama y abrigarse un poco para sudar.
Si los síntomas indicados no ceden ó se agravan el enfermo debe ser trasladado á un hospital inmediatamente, sino puede permanecer en su casa: en otro caso	¡é| Excin0. ¿ R,,,©. Sr. Goberna lor
se debe llamar al Médico.	.	„
Si este tarda en llegar, y los dolores se hacen mas ponor político, usando Licultudes extraen' agudos y frecuentes, la diarrea se presenta sin olor y ba- n
Habana 1(5 de Setiembre de im.-Femando Fernandez de Rodas.
bre esta parte del cuerpo, es mas perjudicial que en jo la forma de un cocimiento de arroz, observándose en
'	'	"	...... '	•	ella unos grumos blanquecinos; si aparecen vómitos de
la misma naturaleza, aumenta la sed, se disminuyen las orinas ó se suspenden por completo; si el enfermo siente uua opresión y una angustia i e ipiicable eu la boca del estómago, calambres en las piernas y en los brazos, y al mismo tiempo la piel se enfría y pone azulada, el semblante se altera, hé aquí lo que conviene hacer:
Se procura dar calor al enfermo, abrigándole bien, poniéndole botellas do agua caliente, ladrillos, saquilios llenos de-sai vado ó de arena caliente también, se les frotarán los miembros [sin descubrirle] con un cepillo ó con un pedazo de paño ó franela caliente y seca, y se le aplicarán sinapismos eu las piernas, brazos y boca del estómago. Se debí prójurar hacer vomitar al enfermo con agua y aceite común, ó de almendras dulces. También conviene promover el estornudo á beneficio del tabaco; la s il, la titilar on con las barbas de uua pluma ó por otros medios análogo.--.
La acción de estos modios se favorecerá obligando al enfermo á tomar cada media hora, ó tres cuartos de llora lo más, tazas de infusiones bien calientes de hojas de
alguna otra, por la facilidad con que ocasiona dolores, diarreas, etc. Los piés es otra de las partes del cuerpo quemas cuidado exije con respecto al cólera por lo mismo que aquí casi siempre están sudando; de aquí la necesidad de ir bien calzado á fin de evitar la acción de la humedad y el frió de los pisos de mármol. Es muy perjudicial el andar descalzo por la casa y mucho mas al salir de la cama, precaución que debe tenerse cou los niños y que las mujeres deben observar con mas cuidado principalmente durante las épocas mensuales.
La limpieza del cuerpo es otra de las cosas que nunca pueden descuidarse sin perjuicio de la salud, y mucho ménos en tiempos de epidemias. Sobre ésto no pueden darse otras reglas que las que se hallan al alcance de todo el muudo. En cuanto á los alimentos todas las precauciones son pocas si se consideran las fatales consecuencias que de los descuidos en esta parte pueden sobrevenir. Ei buen régimen alimenticio es sin duda alguna, el mejor preservativo del Cólera; así pues, los alimentos serán de buena calidad, y en cantidad pro-
! ,	®r- Miguel Manfredi, Interventor Militar que
na suto de esta Isla, se servirá presentarse en esta Contaduría, por sí ó por medio de apoderado corupetente-o,, mente autorizado para hacerse cargo de! pliego *de re-Otl- | paros formulado en el exámen da la cuenta de gastos de .'di- J? Intervención Militar, correspondiente al mes de Seúl iatt que Id están conferidas y de conformi- cui“deberá ser c?¿tS¿do mi’el0rimrfrorogable6téminó dad con lo propuesto por esta intendencia O-«- c eslete días que empezarán á contarse á los di -z di.>z
ñor»'. » 1“ «rrW» w» f* ha „ombLr
porcionada á las necesidades del individuo, según su naranjo, flor de tilo, manzanilla, té ligero, ó agua azu-' '	............ ido todo exceso eu carada, sino hay á mano otra cosa. Si vomita las aguas, se
hielo, do cuando en
edad, oficio, estado de salud etc. evitando___________
más ó eu ménos. No conviene- comer á menudo, ni 1° darán solamente pedaeitos de tampoco estar eu ayunas mucho tiempo, ni cenar ja- cuando, más, á no ser que se tenga ya esa costumbre, y aun en- 1 Como el fin de tales me 1 ios es hacer que el entermo tóuces con mucha moderación. No es bueno salir por entre en calor y que se restablezcan la circulación y ios la mañana de casa sin haber tomado algún alimento. No movimientos del corazón, es preciso insistir en ellos has-se debe beber agua entre comida y comida ó por lo mó- 1(1 llUtí llegue el facultativo.
nos hasta pasadas tres ó cuatro horas de haber comido, i . Las familias deben mirar como altamente pei judi-Tampoen conviene correr, acalorarse ó leer inmediata- \ cíales esa multitud do pretendidos específicos que solo mente después de las comidas. Estas deben componer- : pueden seracogidos por una ign irancia qu-, aunque dis-
'	......... 1 culpable, es funesta.
Habana 17 de Setiembre de 1870.—Por acuerdo de la I Junta—El Vice-Presidente—Cesá. e > Fernandez.— El Se-
se eu general de sustancias sanas y de fácil digestión; el régimen observado comunmente por la mayor parte de las familias de buenas costumbres es el que deba seguirse. Las carnes frescas de vaca, ternera y carnero, así como las de gallina, pollo ó pichón cocidas ó asadas, pueden y deben usarse sin, peligro. Conviene abstenerse de legumbres y ensaladas crudas. Las frutas de la estación en general son nocivas, principalmente las áci-das y las que no están en sazón, ó por verdes ó por pasadas, y en todo caso donen comerse en corta cantidad. Los condimentos fuertes y demasiado estimulantes deben proscribirse.
Con las bebidas hay que tener también mucho cuidado: el agua filtrada por la piedra coman ó por aparato de carbón azufre y arena, sola ó cou algunas gotas de vino bueno es Jo mejor para las familias que no tengan los medios de proporcionarse la de pozos ó manantiales conocidamente saludables, como son las de Vento, Ma-rianao, el Calabazar, Guanabacoa y otros puntos. Los licores y el aguardiente, la ginebra y demás bebidas espirituosas, sou muy perjudiciales principalmente en ayunas, pues se ha observado que el Cólera ataca con especialidad á los aficionados á la bebida. Sin embargo, eique tenga costumbre de beber un poco (le viuo en las comidas no debe dejarlo. El uso de ios helados de todas clases es altamente nocivo.
Por regla general los que observen un régimen alimenticio regular no deben variarlo así como los que le tienen malo deben corregirse, sino quieren exponerse á ser víctimas de la enfermedad.
Conviene hacer ejercicio; pero sin llegará cansarse ni ménos experimentar fatiga, porque esto es tan perjudicial como la quietud demasiada prolongada. Después de comer no deben practicarse ejercicios muy activos, ni ponerse á la mesa al concluir estos. Importa mucho evitar la acción prolongada del sol, sobre la cabeza principalmente. Son muy perjudiciales los excesivos trabajos de escritorio. Por regia general el ejercicio debe ser moderado alternando el del cuerpo con el del espíritu.
El descanso es tan necesario como el alimento, y el sueño es el mejor calmante. No conviene pues el acostarse tarde, dormir poco, ni levantarse muy temprano. No se debo dormir al aire libre, ui [como ya se ha ind-cado] con poca ropa y ménos con lus ventanas abiertas. Eu los dormitorios ha de procurarse que no haya orinales, ropa sucia, calzado sudado, flores, ni objetos que embaracen. No deben dormir mas que uua ó dos personas en cada habitación.
Ei influjo fatal de las pasiones nunca es mas notable que en tiempo de epidemia; por lo tanto se ha de procurar que el espíritu se halle tranquilo. Pero, lo que á toda costa debe evitarse es el miedo, porque predispone mucho á la enfermedad, produciendo inapetencia, malas digestiones, tristeza y abatimiento. No hay motivo para temer tanto el Cólera, pues cuando se ha observado un buen régimen de vida y se acude cou tiempo al remedio, es una enfermedad de la que puede la ciencia triunfar en muchos casos.
Si todos los errores do régimen, si todos los excesos suelen pagarse muy caros mientras reina una epidemia
cretario, Dr. Vicente Luis Ferrer.
Negociad > de política
Habiéndose servido expedir >S. A. el Regente del Reino el correspondiente Exequátur á favor de D. Francisco Antomio Silva nombrado por su Gobierno Cónsul gene ral de la Repúb'ici de pita'; queda admitido su empleo.
Lo que
con
interinamente á D. Rafael Miró para servir el destino de oficial 1 ,° en la Oidenacion Central de Pagos, vacante por fallecimiento de D. Antonio Gómez y López,—Asimismo se ha servido S. E. I. nombrar interinamente y conformándose también con lo propuesto por esta Intendencia general, para la plaza de oficial 2. ° eu la Administración Central de Hacienda que queda sin servidor por salida de Miró á 1). Benito Navarro y Figueron, Promotor fiscal cesante de la Alcaldía mayor de Bejucal, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de 8. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para ge-, ncral inteligencia.
Habana 17 de Setiembre de 1870,
El Intendente ge ncral,
J. Emilio de Santos.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Su-pei ior político usando facultades extraotdi nanas que ie están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido eu esta fecha anular el ni mi ramic-nto he ho á favor de U. Berna,-do Eligió y Roselló para la plaza de oficial tercero Contador de la Administración de H.-
Hnbana 16 de Setiembre de 1870.-tral, Rodas.
-El Contador cen-
Nu habiend > tenido ef< cto las efectos telegráficos anunciadas para t sente rrn-s en la Gaceta Sr. Goberna k»r Superior
cienda i'e Sagui dotida con mil escudos Venezuela en esta ca- de sin Id >y mil ochocientos de sobresueldo, al uso ■ ejercicio de por no haberse presentado á tomar posesión
de dicho destino, y nombrar en su reemplazo á B. Ildefonso Ramos, cesante por n forma de igual clase y sueldo, entendiéndose esto nombramiento interino hasta la aprobación de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica eu la Gaceta para | general inteligencia.
Telégrafos.	Habana 15 de Setiembre de 1870,
El Intendente genera1.
J Emilio de Santos.
de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1870. Secretario, Cesáreo Fernandez.
El
subastas rlc 12 del pre-Gobiemo; el Exemo. político se lia servido
Por el Mini.-teiio de Ultramar se comunica cou fecha25 de Abri).ùltimo alExcmo.
disponer se pro' ogue el término mimado para las,	c	e .	...	,
mismas por ocho días á contar desdo la fecha de ' é Dmo. 6r. < robornador Superior político, la
este nuevo anuncio El ¡uto tendrá lugar pues en la Secretaría de Gobierno el día 23 del que, r ge ú las 12 ile su mañana con arreglo á las relaciones y pliegos,de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado.
Lo que de órden de 8. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ¡3 de Set embre de IS70.—El Ins-pecior general, Eur que de Arantave,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DS CUBA. ESTADO îIAÏOa.
Sección de Cam pana.
El Comandante general de 5 Villas en t• 1«5-
pocos habrá tan funestos como los que se cometen contra
laeastidad. La incontinencia ha hecho muchas vícti- ,	,	, ,
mas aun en tiempo normales; pero durante el cólera, tal grama de ayer dice al Exorno, or. Lapitan genera vez no haya cosa que mas preuisponga á contraer la en- ¡ |() siguiente: fermedad. Húyase pues, de todo abuso en esta parte.
Tal es el régimen de vida que debe observarse mientras dure el cólera. Excusado es decir que los enfermos, los achacosos, los ancianos y personas delicadas han de redoblar sus cuidados en las presentes circunstancias.
orden siguiente;
“Exorno. Sr.—Con esta fecha dice este Ministerio al Exemo, Sr. Gobernador Superior civil de la isla ale Puerto Rico lo siguiente;— Exemo. Sr,—Vista la carta oficial documentada de V. E. número 1040, fecha lh de Diciembre último, remitiendo el expediente instruido á consecuencia de una solicitud de D. Ramón de Herrera, contratista del servicio de correos entre las Antillas es-paño'as para que no &9 exija» derechos de extranjería en esas Aduanas á los efectos llevados de la Isla de Cuba, aun cuan lo los buques-correos hagan escala en ¡danto Domingo; S. A. el Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á
Hechos específicos de preservación.
“En la noche del (i a
rio* del Valió de Trini la I causaron al me mueitosen el poto io Vista-Heimusa. Ayer por la tarde el.Capitán Nieto con 60 milicia*') Me Güi-nei color y bombero* dispersó una partida en los montes de la Escondida á la cual causó cinco muer-
A pesar de los muchos medios que algunos profeso-f t0s, cogiéndoles 15 'caballos, dos caj ,s de tulnxi-res principalmente extrangeros recomiendan para li- j	oC a j cA,sulas de Spencer, víveres y
brarse del cólera, y apesar de tantas prácticas mas ó me-¡	“	J “ u	I	1	’	J
nos absurdas cou que se ha pretendido seducir al públi- : ropa,	, ,	,
co, la Junta enteramente conforme con la Academia de j	Liquesepublicadeorde.il de S. E.
Habana 21 de Setiembre de 1870—El Bri-
Médicina de Madrid, no reconoce método ni remedio
alguno específico para librarse de la enfermedad en |	„
cuestión, soloen la observancia de ios preceptos higié- gadiei Jefe de E. AL, I aro ao aui
nicos que preceden, en la oportunidad de los socorros ¡	-----—
prestados a los enfermos al aparecer los primeros síuto-	Gene; al de 5
mas y en la prudente y sábia dirección facultativa, tiene ¡	_
una mudada y justa confianza, que desearía poder ins- grama de hoy dice al lxxcmo. or. pirar á todo el mundo.	| |(J qUU „¡g ,e:
“El Cañonero “Soldado” apresó el dia II sobre Remedios que deben ponerse en práctica mientras Cavo Romano un balandro con caigam nto deat-llega el Médico.
i Cayo Romano un
i mas y cápsulas, .o* sieie tripu'an tes ganaron costa.
El dia 15 sobre arrecifes “Cayo Cruz” se apresó un Convecida la Junta de que la oportunidad de los .. ,	Lsire con 5 tripulantes que tenia. Me
auxilios es una de las cosas mas importantes, general- pailebot en i-st i e coi.	I	i
mente en la curación del cóle’a, y persuadida por otra participa esta noticia parte de que la administración de ciertos remedios por R,>nlf,,|¡os.”
i lo que solicita, debiendo los referidos efectos 7 diez y ocho volunta' conducirse precintados por la Aduana del causaron al ■ nemgo 3 puerto de embarque y provistos de la correspondiente guia en que se expresen todas las marcas y demás circunstancias de los bultos, cuiduudo los capitaues de conservarlos de manera que no se deterioren los precintos y adoptando V- E. cualquiera otra disposición qu .; onsidere conducente para ev.tar fraudes y p -ijuicios al Tesoro.-—Be órden de 8. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acoidado su cumplimiento por el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior po lítioo s * publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de J870.
El Intendente gen i ral di Hacienda,
J. Emilio de Sanfos.
Villas en telé-Lapitan G ne «
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Tribunal Supremo de justicia por acordada de 30 de Julio último .-e ha serví to mandar, que los Estados de testamentarías é intestado* de Ultra malinos se le re nitun enteramente arreglados A las anteriores acordadas de *4 de Febrero de 1863 repetida en 18(55, yá I, que te dictó en los del s -gando semestre de 1860.
Dada cuenta en pleno ha dispuesto S. E. de conformidad con el Si. Fisra1, que se guarde, cumpla y ejecute lo mandado por S. A., y que con inserción de las acordadas que se refieren, se libre carta orden, circular como lo verifico, á los Alcaldes mayores del territorio, para que eleven á esta Audiencia los Estado* su -e*ivos dentro de los términos, que se prefijan en dieh >s acordadas, arregla* dos del todo, y conformes á lo que en el,a* se preceptúa, sin dar lugar á nueva* prevenci nes sobre el particular.
De órJen de S E. lo comunico á V. 8. pura su cumplimiento.
Dios guarda á V. S. muchos años.—Huhauu 17 de Setiembre de 1870,—Dr, José (Lrult, Se* cretario,
Sr. Alcalde mayor de......
de 1803 lepetida
manos inexpertas y en momentos de aflicción ó intranquilidad de espíritu, es ó puede ser tanto ó mas peijudi-cial que la enfermedad que con ellos se trata de combatir, por razones que seria largo enumerar, reprueba completamente esa multitud que iaseneiiléz, la ignorancia, la mala fé y la codicia proponen y elogian todos los dia* y por todos los medios que se hallan á su alean ce. La Junta liaría traición ásu propia conciencia si autorizase con su voto la mas monstruosa de las especulaciones.
Las familias, sin embargo, han de estar prevenidas, y tan pronto como cualquiera individuo sienta alguna indisposición por ligera que sea, deberán tratar de remediarla. La diarrea especialmente no debe mirarse con indiferencia, pues este síntoma que en otras ocasiones podrá signittearmuy poco, cuando reina el cólera en la población es de la mayor importancia.
Como podría suceder que aquellas personas (pie jo han visto enfermos de cólera cayesen en uno de dos estreñios igualmente perjudiciales, el de alarmarse sin motivo y ei de no hacer caso de losprimsros síntomas dé la enfermedad, perdiendo así un tiempo precioso, conviene saber que el cólera rara vez se declara de un modo repentino, pues casi siempre vá precedido de ciertos síntomas mas ó menos intensos y numerosos, mas ó menos constantes: unas veces precede á la enfermedad uuaseusacion de cansancio general y de quebrantamiento de los miembros como si se hubiese hecho un ejercicio violento; pesailéz de cabeza, desvanecimientos ó mareos, dolor en la boca del estómago con opresión; otras veces empieza el mal con ruido de tripas, doloros
el Comandante Militar de de
gol
Lo que'se pub ica de mdende S. E. Habana 2L de Setiembre de 1870. —E
er Jefe do E. M , Pedro de Zea.
B
ri-
Intendencia sreneraí de Hacienda.
Su -proli a los
nombramientos hechos a favor de D. Blas Laminan, D José Luidrian, B- Federico Rosado y D. Rafael Federico Ruiz, para escribiente* de la Admini-tracioii de Hacienda
Ibi Ib xeni o. e perioi político de puesto por e*ta servido eu esta
limo- Sr. Gobernador conftrinidad con lo Intendencia general se fecha dejar sin ef-cto
Tesorería General de Hacienda.
Eu el expedíante promovido por D. Juan Fermin Figueroa apoderado del Administrador que fué do Correos en Matanzas, D. Manuel Mahy y León, solicitando un duplicado de la carta de pago imparte de su fianza ascendente á dos mil escudos, que cou fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho dia-s consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería General de Hacienda pública eu la inteligencia do que pasado el mencionado término será declarado nulo y do ningún valor, ui efecto y se procederá á expedir el duplicado
letU Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
de Santa Clora, en nteucbui a
n.» haberse presentado á servir sus plazas, nombiaudo en su reemplazo con mil escudos de sueldo á B. Luis E Dubrevil cesante de igual cargo eu la suprimida Sección Central do Aduu-
Cuntaduria. Central de Hacienda.
Sección 3. ®
Gastos.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente general de Hacienda, interino, que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador general de Hacienda de la misma, se presentarán por
Acordada d > 24 de Febrero en 30 de Setiembre de 1865.
Di'tamenfiacan—El Fiscal lia exanlinadolos Estados de los negocios de bienes de “ifutiros peo* diente* en las alcaldía* mayores de la Is a de Culta en fin del prim :r semestre de 1861, las certificaciones de las cantidades deposua la* en Areas R.-ale* y el expediente instruido en la Audiencia para la revisión y dice: que aun todavía esto* Esta los adolecen de la falta de uniformidad, y órden que se advierten enJos de los semetres anteriores, que elFiscal devuelva con dictamen, si bien es de elojmr e celo que ha manife-tado la Audiencia en la buena revisión, y arreglo de to lo* estos expedientes.- procurando dictar por su parte las medidas mas iridie idas para llenar el o1 joto de su re-mis ou. Los estados de las Alcaldías mayores do Bayamo, Olenfuegos, Guanajay, Guant mamo, distrito de Balen y Cerro en a Haba ta, ¡\I inz uí ¡lio, las dos de Matanzas, Finar del Rio, San Cristóbal y Trinidad se hallan bastante bien a reglados, no adviniéndose en el curso de los expedientes re* traso notab!e( ni deferios esenciales. En los del la* otras Alcaldíus se observan algunos particulares que han sido bien especificados por e1 F(So i! de a Audiencia, y acerca de los cuales propuso lo conducente: el Tiibunai acordó de conformidad y evacuados lo* ¡ntorines que *e pidieron á los Alcaldes Mayores, quedaron en gran parte satiafech s lo* reparo* puestos. Solo fue menester encargar al Alcalde mayor de Coloo que anotase cualquiera canti Iad, que se depositase en Arcas Re lie*, s *n la que fuere *u procedencia.—Es indud bl -, que la Audiencia di spues que recibió la acordada de V. A acerca dala remisión de estos expedientes, ha >ro-carado coa celo llenar cumplid uu mte ei olqe-o de las órdenes de la Sala, y la revisio-i que h i hecho de los Estados, ha sido exacta, y detenida,.cual re* quiere la naturaleza ó índole de lo* expelientes de que se trata. De esperar es continuo despiogin* do en lo sucesivo igual celo, y detenido exámen; pero es necesario to luvia uniformar, y arreglar. co:np etumeiite.todo esto* estados á las disposiciones vigentes, adoptando en su formación, y levisiou reglas que simplifiquen el trabajo material de escribirlos, y facilitan su buen examen y cótnjda remisión. Par a ello no es menester estab ecer nada uuevú, basta observar la forma, que se hallaba establecida para esto* Estados, antes de la supresión de los juzgados especiales do bienes de difuntos, acomodándola á las disposiciones vigente*, que para el objeto so!o varían en la clase ee juzg.do que c'-noce de los neg «cios, no en el mo lo de e n i-eer, ni mucho menos en la forma de extender e tos estados, supuesto que par la Roal órden de 28 de Abril de 1S56 se determinó, que las Audiene as de la Habana, y de Puerto-Rico remitiesen á lu Sala •ada semestre y en los térni nos en que lo habíau helio huela entonces las resoluciones ó estados de los negocios perteneciente* á bienes de difuntos do que habla la Roal órden de 31 de Diciembre de 1838, y el artículo 23 dei Real Decreto de 10 de Febrero de 1854 La citada Real ór leu de 31 de Diciembre era lu que venia obs rváadose en la relación de estos estalos, y la que puntualiza todas las r-gi.,* que se han de observar en su f'onnnci >') y todo* io* particulares, que deben c nnaiendm •Al efecto podrán tenerse presentes por la Audiencia de la Habana las observaciones siguientes.—Primera: La Audiencia procurará que los estados *e extiendan en pliegos enteros dejando el sello arriba, teniendo rayada* las casillas; é impreso el epígrafe de cada , un í, dejando á cada pliego á la izipiierda en la primera p'ana, y á la derecha en la segunda, ia inárgen suficientes para que puedan C0*er4f(eómo-v Jámente unos coq otros.--Segunda: Los expe- . dientes se colocarán en los estados por órden ero* iiohígica—Tercera: Primero se pondrá la numeración de cada expediente, y habrá después do* casillas comprendiendo la prim-ra el nombre de h’S fallecidos, la segunda día del fallecimiento, la tercera día en que s-- inició el expediente, 11 cuarta día eu que principió el inventario, la quinta valor a que ascendió, la sexta producto en suoasia, la »ca