PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nún. 189.
Silbado 17 de Diciembre de 1S70. Santos L.lzaro obispo, y Franco de Sena. Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
^PRIMERA SECCION.
OriCTNAS SUPERIORES GENERALES.
GÚRIERNO SUPERIOR POLITICO» de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Noviembre próximo pasado la órden siguiente:
Excmo. Sr.—Apreciando S. A. el Regente del Reino las razones contenidas en los diversos informes evacuados sobre la traslación á Paso Real de las oficinas municipales de San Diego de los Baños y la conformidad de ellas, se ha servido acceder A dicha traslación, con objeto de que se concentren en un solo punto los elementos de la Administración y sea mas fácil y tenga mas unidad la acción administrativa. Lo que de órden de S. A. el Regente del Remo, comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes’’.
Y dispuesto por S. E, su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Noviembre próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista del expediente incoado por V. E. y remitido á este Ministerio en 12 de Setiembre último, en el que propone la creación de un Ayuntamiento en Santa Cruz del Sur. S. A. el Recente del Reino se ha servido aprobar lo propuesto por V. E. y conceder la creación del mencionado Ayuntamiento, toda vez que la necesidad de esta medida se halla plenamente justificada en el referido expediente y conforme con Jo que sobre este pumo previene el Real Decreto orgánico de Ayuntamientos vigente en esta Isla. Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocim ento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficjal para los efecto» oportunos.
Habana ló de Diciembre de 1870.—Ra-mm María Araíztegui.
Sección de Telégrafo».
La Compañía telegráfica internacional Oo ceénica ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la modificación que ha sufrido la tarifa para los telégramas que se dirijan desde la Habana á la Gran Bretaña y Francia, cobrándose desde el doce del actual veinte pesos en oro por las primeras diez palabras y un peso noventa centavos porcada una adicional, en vez de do<e peso» cincuenta c< ntavos que anteriormente «e colmaban por las diez palabras primeras y un peso quince centavos por cada una mas.
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del Ilinn Sr. Secretario se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1870,—El Inspector general, Enrique de Aranlave.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en visia de io manifestado por la Administración general de Correos, se ha servido resolver, que lo Sres. D. Cáelos Prebot y I). Andrés Antón Fraile que vienen desempeñando las conducciones de Al-varez á Sierra-Morena, Corraliho y Palma Sola el primero y de Camajuaní é Caibarien el según lo, los que aparecen en la Gaceta nombrados por la nueva plantilla, el primero para conductor baiige ro de Villa-Clara al ferro-carril y el segundo para conductor de Cienfuegos a Sagua la Grande, se han reciiticado los nombramientos conforme con los primeramente reseñados por ser los queaclual-mente desempeñan.
S. E. se ha servido resolver ó la vez, que D. Francisco Campo que sirve la conducción de Esperanza al ferro-carril, pase á ocupar igual deslino en Vida-*.'l<>ra.
Lo que de óiden Superior se ^inserta en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 15 de Dciembre de 1870.—El Jefe de la Sección. Emilio P. del Pulgar.
Para la plaza de conductor de correes de esta Capital á Guauabacoa, várame por renuncia que de ella ha hecho D. Juan Rodríguez Palacios que la desempeñaba, el Exorno. Sr. Gobernador político se ha servido nombrar á 1). Benigno Tejeiro y Martínez.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta ohciul para general conocimionto.
Habana 15 de Diciembre de IS70.— El Jefe «le la S-c. ion, Em lio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr, Gobsrnador Superior político, se ha se« vido disponer se publique en la Gaceta oficial el pingo do condiciones é itinerario bajo las cu «te# debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Cienfuegos , Aureos y Yagu-ramas para c noóimle rito de los que quieran hacer proposiciones.
) Habana 5 de Diciembre da 1870.—El Jefe de la Sección, EmiUo P. del Pulgar,
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de 1» correspondencia entre
Cienfuegos, Abreus y Yaguaramas.
114 El contratista se obligar,! á conducir dos veces en la semana de ida y vuelta desde Cieufuegos á Abreus y Yaguaramas la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.05 Ca distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las lloras de en-t. id i y salida en la» Administraciones deámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario queá continuación se expresa.
3.54 Por los retrasos cuyas causas nosejustifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
6.44 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en ios viages que conduzcan correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno para particulares.
8 3 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme ai sistema dei pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó faltade otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca, Los aperos menciónanos serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	3 El contratista deberá poner por su cuéntalos conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos se.án de la clase de hombrea blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir ios paquetes que se les entreguen y lirmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	3 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	3 Los conductores ao harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya, ia entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para Jas caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de ia correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes quo se entrega, y el estado etique se encuentran estos de bien 6 mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente a, contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este ao demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, «le lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á Jas horas señaladas eu ei itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de lus insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en Caso necesario por Jas Autoridades locales de ios partidos por donde transiten. -
15.	Ei contratista dará conocimiento á los Admi nistradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de ios nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para «jue se Ies destina.
18. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedaran sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusula., consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele tas cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese ue-cesario aumentar ó disminuir las expeuicioues, variar ó suspender en parte la línea designaba, ó dirigir la correspondencia por otro ñ otros puntos, serán de cuenta dei contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; poro si de ia variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase uel todo el contralis a debeberá contestar dentro dei término de los quinta < «as siguientes ai eu que se dé el aviso, si conviene 6 no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultadas, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de cualesquiera - tros.
2b. La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de ia Habana y ios periódicos de los distritos de Cieufuegos como también por carteles en ios parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el tir. Teniente Gobernador del mismo punto, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del d«a catorce de Lnero próximo y eu los locales que indiquen dichas autoridades.
2L E. upo máximo para el remate será el de mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Rara presentarse como licitador será condición precisa depositar eu la Administración de lientas do Cieufuegos la cantidad de ciento cua.euta y cuatro escudo» eu metálico, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos a ios respectivos lidiadores que quedaren ruera del compromiso dei remate, reten.Sudóse en calidad de depósito ia dei mejor postor lia.ta H i. se otorgue ia correspondiente escritura y preste eu m consecuencia ia fianza que previene la condición 30. En ei caso de que ei mejor postor hubiese presentado una garantía peiso-nui, la reuucirá a metálico y si la subasta resultase por meuor suma queja prefijada disminuirá su depósito a ia cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijara ia caminad por que ei hcitador se compromete á prestar ei servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentaran durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se puuliqueu los auuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en ei acto de ia subasta, acreditando al mismo tiempo ei depósito ue que habla la condición anterior.
24.	Para extender Jas proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar ia conducción Jel Correo por Ja linea postal establecida entre Cienfuegos, Abreus y Yaguaramas por la suma
de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no esten presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento «le esta contrata se inser.ará Integro el present: pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir eu áiuero ó eu fincas en la forma y por las cantidades ó vaiores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorer.a la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco pnr cierno de ia cantidad anual en que se hubiese rematad.) la posta. Tanto las lincas rústicas Como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal áut.-s de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en Sillero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en lincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna redamación pendiente contra ei empresario.
31.	Ei contrato durará cuatro años contados des- ¡ de el dia en que dé principio el servicio. Esta fe- ¡ cha se fijará ai comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, j avisará*el contratista á ia Administración principal respectiva y esta & la general, á fin de que con oportuuidad pueda procederse á nueva subasta; pero si eu esta épsea existiesen causas quo impidiesen verificar el remate, el contratista tenurá ia obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo ei j mismo precio y condiciones.
3ó. Contratado el se: vicio de la expresada línea1 no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó paria de él sin próvio permiso de ,a Autoridad tiu- j perior.	j
34.	Si por faltar el contratista á cualquier de las condicionas estipuladas se irrogase perjuicios A la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 5 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del coa trato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de uqual ia en la via conteueioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden ge-rárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero ue 1855.
38. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observar e con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será pía so justificar en el vaya qúo corresponda á ia expedición, el motivo de la demora.	.
Habana 5 de Diciembre de 1870. Cesáreo Fernandez.
actual, hizo un muerto y cuatro5'pris¡oneros al enemigo. Presentados diez útiles para las armas.”
I«') que se publica de órden de 8. E.
Habana 16 de Diciembre de 1870.— El Br¡« gudier Jefe de E. Al. Pedro de Zea.
Iiiíemloncia general «le Hacienda.
tivas condenas en los establecimientos penales de e-ta Isla. Las designaciones se hacen en seguida qua se reciben los testimonios de contiena, acusándose el correspondiente recibo S los Jaeces, y por consiguiente estas deben dirigirse á los Jet s de los establecimientos pena-les en averiguación de ingresos, excarcelación ó motivos por que no se hayan cumplido aquellos.—Para evita que i en lo sucesivo continúe esta tramitación espero que V. E. i se sirva dar sus órdenes para que los Jueces acudan á ¡ los Jefes de los establecimientos en averiguación de ios ¡ varios incidentes que solicitan.
.	Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta co-
La regla 1. a de la circular de esta In- muuicaciou se ha servido por acuerdo do estudia pro-
tende.u-ia general fe lia 10 de Diciembre de ITJ? qU° C°U ]° represeuiado Por el Sr- Fiscal di-
1867, publicada el 14 d. l mi-mo, previene “Excmo. Sr.—El Fiscal se ha entorado de la comu-
*	•	.	.	______ w r i uioaeiou que precede eu que el Sr. Gobernad >r tíunerior
terminal lttílll en te, que no dé curso por las . Civil manifiesta que los Alcaldes mayores no deben ai-
oficinas de Hacienda, á ninguna solicitud rigirse á su Autoridad cuando traten de averiguar ó ad-
__i______ i .	. quirir algunas noticias ó antecedentes re! , ti vos i presos
(Jue no venga P >r conducto ue 1CM A yunta- que se encuentren sufriendo sus condenas eu los istablc-mieniOS, si trata de la contribución territorial cimiento» penales de esta Isla, sino e n dichos Alcaides
mayores deben rtirijirse en esos e .s s : los Jefes de los mismos cstab.ecimieutos; esperanu ■ .>. L qn ) se den las órdeues oportuuas á (os referidos A.cuides :r yoie* para que así lo hagan en ade.ante:—Y no v,endu eu el o inconveniente alguno el infrascrito, es de parecer de que 1 V. E. acuerde como lo solicita ei Sr. Gooernador Supe-
ó de los Administra tores locales de Rentas,
si del impuesto sobre la Industria y Comercio; y sien to ca ladla mas tuve ente el número de los que se promueven sin es >s requisitos, he dispuesto eu oien de los interesados y de a Administración pública, que en lo sucesivo Sj observo lo dispuesto en ia citada circular.
Habana 14 de Diciembre de 1870. —El Intendente general do H .ctenda interino,
C ino v•
U 8.
Contaduría Central de Hacienda de Isla de Cuoa.
Ia
O
tú
<3
£
O
C/3
O
Cí
O
c.
W
Q
oí
<;
tí
O
tí
c3
0Q
c8
fl ^ * 3 s °
03 T3
ce
i
£
tí
w
Ss
,2^
O'M
«5 x ¡
OA 03 :
ÛO -
3^
tí“3;
8!
Si
a
03 A
ta a
03 V
32
55 A
A £
. c3 : G
5 'o
CT5
a
a
C!
£ 2
c. o
£-«
W “3
i §2
4 C *C{
tí s
Sh
."5
V3
E Excmo. Sr. D. Joaquia Gálvez, I i endente d» Ejército r«. t rudo, y el tir. D. Miguel Manfredi, Interventor Militar q- faó del «le esta Isla, se presentarán en esta Contadu.ia ceutrulpor sí ó por medio dea, o .erados competentemente autorizados para nacerse cargo Uei pliego do eauiio tcion de ios reparos de ia cuenta de gastos deia Inter renciou militar, correspondiente al m sile Setiembre de ls87, presupuesto ordinario de 1818-87, el cual deberá ser contésta lo en el improrogable término do siete dias que empezaráu á contarse á los diez después de publicado este.anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta cápital.
Habana Diciembre 12 de 1870. El Contador oentral, Fernando Fernandez de Bodas.
rior, circulándose á los Aiculdes mayores por ineilio «fe la Ga«-eta. Habana, Diciembre 13 do 1870.—Vi«la.—V.s-tos: Como parece ai Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres del margen en pleno e que certifico, lia-Pana y Diciembre catorce de mil och iaientos seteuta.— Siguen las rúbricas de ios tores. Regente, Calveton; Presidentes, Cano Manuel, Sanchez Puig; Magistiados, Villanueva, Mir, Unuaveytia, Campo Samo, Moreno, Carrasco, Momaivau; Presente, Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su inseiciou en la Gaceta oficial. Habana ¡4 uo D.-oiembre de L 70 Dr Josl Oiralt, Secretario.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 54 pesos mensuales qu» ofrecen por el alquiler de la casa número 7, de la calle del Trocadero, pueden ocurrir por medio 1 . ■ staneia en papel del sellos.® á estas oficinas, «mi ar. ? i02en la inteligencia de que aquel á quien se v. ud que debo presentar como garantía un fiador á •atist.io irt.
i.j . ao,rá curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 15 ,ie Diciembre de 1879.— El Administrador geuerai, Domingo LCps :.
Administración Central de Hacienda pública.
Habiéndose resuelto por el Excmo ó limo. 8r. intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración central se saquen á subasta pública Jas reparaciones que necesitau siete embarcaciones menores que están al servicio de la aduana «ie este puerto bajo el tipo de 8,803 escu los, 525 milésimas, y cuyo acto se celebrará el dia 18 dei actual á las doce de su mañauaen la indicada Administración, situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las pro-posicioues ajustadas al modelo «jue á continuación so verá, se haoj saber al público para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1878. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 10 del eorrieute.]
!\7egoo¡a(¡o de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
D? Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentarse en esta Admin.stracion central, y negociado expresado, para instruirles de un particular que Íes concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. Jost Cánovas del Castillo.
No habiendo tenido lugar el leniate resuelto por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político pura la veuta en pública licitación de la casa número 75 de lacáiie da Santa María esquina ála de la Concepcion, en Guana-
o> o 3
5
o a;
3
CT 3 O
«i *r
ex
rn
U
>
I
5
£
03
j-
5 s
tú
cí
tí2
cc
3
Q
AD
CG
O

5 •
i-, co 03 O
»2 Q O
rs
x -Q
s-l X
s *
o*
'-a o : S : 3 S * a
S 3 03 •2 § 3
w M b£)
03
oO
o
C-4
s>
*3 » %
«J 3 3
3 ¿tí
M !i 3
O ©
tí ^3
o a *3 o A r: u w
S
TêâS, .5 " 3
è i i
7: 0) ?
C a 60 23 eS
S :&
a ■ a>
f-> X 3
“2 2
-J
AdrninlNtriicion de Luteriue.
.	Aviso al público.
Ei sábado 24 del corriente mes á las siete en punto ! de su mañana, se introducirán públicamente en los res-i pectivos g.obos, despaes «le un ex unen escrupuloso, las 1 550 bolas que se extrajeron del sorteo 852, que completan j las 22000 ue que se compone el 853, asi como ios 550 prémios que ie corresponden que con las 54 aproxima-¡ clones, hacen el tota; de 804, d ndose en seguida prin-’ eipio á Ja extracción de dicho sorteo. Durante los ocho i dias hábiles siguientes ai referido sorteo los tires, sus j critores podrán pasar á esta Administración á recojer I los billetes correspondientes al 854, pasado los cuales se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nuera Colecturía pagaduría en esta Administración, seencon-traráu en ella Uilletes por su justo precio de 20 peso* hasta dos dias antes de celebrarse ei sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Diciembre 17 de 1870.—El Administrador Central, Adolfo Qaestt.
V
c
_o
jS
■o
o
c,
X
W
0)
_ 3 33 c o el
I
Anuncio al público.
princip: pone el 1
teo ordinario número 854, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 1 i de Enero del año de 1871.
Desde el dia 24 dei corriente mes se dará principio á la veuta «le los 22000 billetes de que se compon# el sor-
ft 2
3
«
•a
s>
3
>
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUPA
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Co pandante general de 5 Villas en telé-grama de aver diñe al Excmo. Sr. Capitán General lo «jue signe,
“Fuerza de |a columna do Tiradores d«í la Pátr¡a á las ordenes del Teniente 0, Fed«.rico iMo-lina «-n reconocimientos «jue practicaron el diez en los montes “Arroyo Prieto” sorprendieron uncam pauu nto rebelde dando muerte á tres ue estos ¡í quines ocuparon una pistola y dos machetes. E i los montes de Vega Giande fueron destruidos ocho rancho» con la contraguerrilla de Remedio» y recogiéndose igual número de caballos que el enemigo abandonó al divisar la tropa. La misma fuer*-na emre xa »e apoderó de otro «ampaifiento en los límites
de este «iistrito y el de Santi-Spíritus, causando dos muertos y tres prisionero» á In partida rebelde
que ioab«n«lonóá los primeros disparos, dej’ando \ en su tuga virios cubados con monturas que fue-
anuales, bajo las condiciones contenidas en el piiogo publicado.» Toda proposición que no se halle reuactada en estos términos y firmada por el propon cate, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sera desechada.
25. Abiertos los pliegos y Jeidos públicamente se ron recocidos; 20 in ividuos de Tarragona y cinco extenuará el acta del remate, declarándose este á favor _	.	, , T _________
del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación tíuperior, voluntarios del Jumento o upsrnu una pistola y a para 10 cual se remitirá a la posible brevedad et expe- machete ú cuatro bandoleros á quienes siguieron s Q mente al Gobierno «Superior civil.	poderles dar alcance, en las operaciones practica-
sultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en da» por el Lomándome D. Leonardo Abril en la el acto una nueva licitación verbal quu no excederá de Ciénega de Zapatu, desde el tres al pueve del media hora, ea la ouaf serán solo admitidos ios autores
Importe
Número de premios.	de los prémios.
1 de..........................$ 100000 Esc. 200000
1 de.......................... 30000	6U000
1 de.......................... 15000	30000
1	de.....................;.... 10000	20000
2	de 5000..................... 1000o	20000
10 de 1000..............5...... 10000	20000
20 de 500...................... 10000	20000
20 de 400........................ 8000	ÍUUOO
494 de 250..................... 123-500	247000
9 aproximaciones de á 500 pesos ai redo de la decena del número que obtenga ei premio
mayor de 100000 .............. 4600	9000
9 idem de á 200 Ídem Ídem del
premio	de 30000.............. 1800	3600
9 ídem de á 200 idem idem del
premio	de 15800............   1800	3800
9 ídem de á 200 idem idem del
premio	de 10000.............. 1800	3800
9 idem de .4 200 ídem idem del
premio	de 5000.............  1800	8600
9 niom de á 200 ídem idem del premio	de 5000.............  1800	8600
oA prémios.	$ 330000 EsC. 660000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos 6 sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana y Diciembre 17de 18/0.—El Administrador Central, Adolfo Oasset. ____________
Audiencia Pretorial «ie la Habana.
, Secretarla.
Por el Gobierno Superior Político, en comunicación de 19 de Noviembre último se dice al Excmo. é limo, tir. Regente de esta Audiencia Pretorial lo qua sigue:	. -t
“ Excmo. Sr.—He notado, que los Alcaldes mayores do los distintos distritos de esta capital, y los de fuera, acuden con repetidos recordatorios á este Gobierno Superior en averiguación de expedientes sencillos referentes A presos, que se encuentran extinguiendo sus respec-
vameuta dicho remate para el viernes treinta del corriente á las doce dei dia, cuyo acto tendrá lugar anta la comisiou respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, calzada «le üaliauo número 102 bajo el tipo de 16,355 escudos 236 milésimas á que asciende su tasación a lo que su previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora antes dei remate en pliegos cerrados eou arreglo al modeio que mas abajo se inserta, acompañando á cada un . el documento que acredite haberse depositado en las arcas «leí Consejo la cantidad de 300 escudos como garautía para tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la oasa, se proceda al otorgamiento de la escritura, cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposieioifes que no fuesen aceptadas serán devueltos en eiacto los depósitos á los interesados, y « n el «aso que resultasen dos 6 mas propos.dones ig’ua es de lusajmitidas, se abrirá una licitación oral por term.-node 10 minutos.
Habana y Diciembre 15del870.-El Administrador General, JJumingo López.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de...... e» vista dsl
anuncio publicado en la Gaceta y Diano de la Marina, referente á ia venta eu púouoa su oasta de ia «asa nú.u.' 75 de la calle de Santa María esquina á I; de la Cou-«epcion en Guananacoa, perteneciente á los bienes embargados á D. José Ignacio Rodríguez, propo ie adjudi-
eurse «liehacasa, por ta cantiuád Ue.... con sujee.on
á todas las condiciones dei mencionado anuncio.
[Fecha y firma del proponente.]
No habiendo tenido efecto el remate para la venta eu pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” eni-bargada á don Ignacio An'aro, que estuvo anunciada para ei 18 de Noviembre último, este C’ouscjo se ha s -r-vido disponer se vuelva á anunciar dicho remate que tendrá electo el 19 del actual á las 12 Jei día, ante ia eo-miatoii respectiva en el edificio en donde se hallan es a-bleciuas las oficinas del Consejo, calzada «le Galludo número 102, bajo el tipo de 2446 pesos 88 cents, á que asciende el que se fijó í llimameute con descuento uel 25 por ciento.
L.is proposiciones se presentarán media hora Antes del remate en pliegos cen ados con arrego al modelo nue mas abajo se inserta, acompañando á oada una el noeu-mento que acredite Haberse depositado eu las arcas del Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía para tomar parte en el remate.
Ven 11 :udo este se retendrá el depósito del que resulte rematador, iiasta tanto que hecho el entero del importe eu que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de Ja escritura cuyo» gas.os serán ue cuenta dei rematador.
Las proposicioues que no fueren aceptadas serán devueltos en el acto ios depósitos a Jos interesados y en el Caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales Ue las admitidas se abnra una iicitaciou oral por A término de diez minutos.
Habana 19 de Diciembre de 1S70.~EI Administra-dor gemiral f Dom nyo Lope*.
Modeto dt propostc >
D. N_.................... vecino de........
en vista del anuncio pubJicado en ia Ciacuia oficial y ¿ü l no de ia Marina referente a ia venta en pública subas-t* ue la goieia ‘ Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alíalo y súrta en este puerto, propone adjudicarse «licho buque por Ja cmiti-
dad d0:.....y,............. con sujeción a todas us
condiciones del in oí. ci..nauo anuncio.
I ectia y firma dei proponente.
Los que deseen íu .-jorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por ei alquiler de Ja casa uúui i2a. no la «mlie ae la Concomía, pueden ocurrir por meaiu de instancia en papel dei sello 3. 0 á estas oficinas, Galiauc 102, eu ia imehgeuoia de que aquel, á quien tt «.«judi-que, debe dar c -mo garantía un üador a satisf^ocien.
No 1. dar» curso ata instaneia que no exprese el lomicilio del postor.
Habana D Diciembre de 1S7Í.—El Administrador general, L^mingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 52 peso» que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 de la cali« del Trocadero pueden ocurrir por med.o do instaucf- e «apei del sello 3. ® á estas oficinas, Uanano loJjVii i. .ite gencia deque aquel áquieu se aujudiquj atoe «... ye" garantí* un fiador a satisfacción.
1 Curá curso á la instancia que im exprese el ioiniciho del postor.	•	;	• rj «.
Habana 19 de Diciembre d# 1S79.—Ei Administrador general, Domingo López.	«
Los que deseen mejorar Ta proposición de 42 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la oasa numero 7 de la salle del Troeaóero pueden oourrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiauo 102 en ia inteligencia de que aquel á quien se ' adjudique, debe dar por garautia un tiudor á satisfacción.	...
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador
general, Domingo López.	,