n tt , „ fias!r,° de ganado menor.
D. Valentía Alegret.
D. Manuel Jaimiandreu.
X.0 que de ójxlen deS. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 1? de Setiembre de 1870. ElSecretario, M. Castellanos.	'
Vacante por renuncia de D. Felipe Deu una de las pialas de módico interno del Hospital de San Felipe V Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse it la sii-perioridaci la terna éorrespondieuto para ocuparla; el j3xcmo.br. Croborníiílor Presidente se Jui servido dispo-Der se conroque á lao jiersonas que deseen obtener la expresada plaza, para quo hasta el dia 28 del corriente preseiiteíi sus solicitudes cuesta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
►' 1*? fl.U6 de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado porelExcmo. Ayuntamiento en 26 del actual, se dio cuenta (le¡ título dé Li-ceiiciado on Derecho El vil y Canónico, expedido por el
Excmo. Sr. Gobernador Superior político, eIl 4 ,(e Julio de 1870 á. favor de D. Jos § Gregorio Campos Mur-uuetti, y se acordó su toma de razqu, se participe ni Sr. Decano de los Abogados y sé haga la publicación de costumbre por in Gaceta oficial.
Habana 80 de Agosto dé 1870.—101 Secretario, M. Castellanos.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento, previa la „probación del Gobierno Superior político, llevar & efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calzada deGaliano y canos en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto-el día 14 del entrante mes de Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Cpmision respectiva; on la inteligencia do que loa pliegos'de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediente instruido y podrán verse en esta Secretaría por aquellos á quienes interese, durante el termino de los anuncios.
Habana Agosto 31,de 1870.. El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo reñido efecto por faltado iicit adores la subasta anunciada piara el día de lioy de las reparaciones del pavimento de las calzadas de Jesús del .Monte, Luyauó y Cristina, y del suministro de‘ losas para aceras para las cal los de-es» a-ciudad; el Excmo.'Sr. Ció« bernador Presidente, se anuncien de nuevo dichas subastas, señalando pava el acto el dia 7 de Setiembre próximo, á la una de Su tardé, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17 de Junio último, con respecto á las losas; y para las .reparaciones, con el que aparece en el expediento que se halla en esta Secretaria, para que pueda sor examinado, asi como el presupuesto, por aquollps á quienes interese.
Habana 2!) de Agosto de ís/o.—El Secretario, Jt. Castellanos.
Adiniiiistraciou (.ocal <]« Habana.
.td nanas tic la
El miércoles 7 del actual á las once dé su mañana, si han de rematar en el almacén de'averías siete, kilos ile seda liso (le gró, procedente dél !,appf americano, "City of Mb¡íco,u de Nueva York.
Habana 3 de Setiembre de 1370;—Agustín Geno».
Comandancia de Carabineros de ia Istia de Cuba.
Debiendo publicar esta Comandancia un periódico oficial del Instituto, compuesto de dos pliegos doblados en 4?, que verá la luz pública los días l? y 15 de cada mes, lo hace saber por meefio del presente anuncio, para «pie los que deseen liacer este servicio, presenten. proposiciones á la misma ftutes del dia doeu deL actual, «n la inteligencia que deberán expresar la cantidad porque se comprometen á hacer la tirada do cada ejemplar que • lo será en número de 500 y acompañar no Holoppuestras del papel, sino'do los tipos quo hayan de emplear, y (pie las pruebas las han de presentar corregidas ántss de íyustarse para la tirada.
Las proposiciones se admiten hasta las doce del dia citado, y el servicio se adjudicará al que ofrezca mas ventajas.
Habana-0 de Setiembre de 1870,—El T, C. Comandante Jefe, Manuel F. de Modas.
Colegio «1c Corredores «le In llabann.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular... 11J ál2.
Id. buenoá superior......... 12¡J á 13*.
Id. florete................. 14 á 151.
Cogucho inferior á regular nü-1-, , „3
mero8 á 9 (T. H.)..........J 7i 11
Id. bueno á superior n(iineroVol , „
10 áll id..................J- 8J. á 9.
Quibrado inferior á regular nú-> (U->
mero 12 á 14 id............f9ca 10,
Id. bueno n? 15 á 10 id..... 10* á 11.
Id superior n? 17 á 18 id... lQánj.
Id. florete n? la á 20 id... 12 á 13.
Mascabado inferior á regular.t _ .
Id. bueno 4 superior......... j 1 -
CAMBIOS.
Sin variación.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito industrial, 33 acciones al 10 PS P[c.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, 6 acciones al 57 pg l)[e.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—I). José Pedemouto y 1). ■Mdrcos J. Merlono, auxiliar D. Antonio Serrapma.ua.
Defrutos. —D. José Manuel Molina y D. Manuel Uregorio Martínez.
Habana C de Setiembre de 1870. ElSnnltoo, Igna-m'o Peñalver.

(il'INTA SKCCIOA.
OFICINAS DEL INTERfOR.
Don Pascual Lencina y Martin Capitán Graduado Teniente Ayudante del tercer Eseuadon (luí Regimiento Milicias Caballería San Antonio número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta villa.
Ignorándose el paradero de D. Belén Vigoa, D. Perfecto López, y un tal Socarías á quienes estoy suma-dando por el robo de un caballo cometido el dia 10 de Junio del presente año on el partido de Güira de Mele-»a, usando de la jurisdicción que en los casos excepcio-baies conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos D. Balen Vigoa, D. Perfecto Lo-pez y un tal Socarrás, señalándoles el Cuartel de Cabañería de esta villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, (pie se contarán desde el iliade la fecha á dar sus descargos y ue no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía por el consejo do guerra ordinario.—San Antonio Setiembre 1.® de 1870.—El Fisc Lencina.
cha vacante por término de Un mes á fin de qüé los que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas (le I03 documentos justificativos de sus méritos y servicios en el plazo indicado.
Y	cumpliendo lo prevenido expido el presente para su publicación en el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 30 de Agosto de 1870. G. Aguilera y Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. -Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que ha hecho Di Lugarda Hernández de la dirección de la escuela municipal de Lagunillas, lie dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, á fin do (pie dentro de quince dias á contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad para que ell. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraídos mas méritos. La referida escuela esta dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos de material.—Cárdenas 29 de Agos*o de 1870.—Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de- Bejucal.—Secretarla.— Vacante la plaza de Director de la escuela municipal del partido de San Antonio (le las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en esta Secreta-ríaft mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas 'Costumbres y. moralidad has-tu el d ia catorce del mes entrante en que lia de concederse a! (pie reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.— Diego O. Morona.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía 6 Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual do dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaría (le este Instituto sus instancias con ios documentos que acrediten la posesiónele los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del PJan.de Estudios, cuyo tenor es como sigue;
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:"
1? Ser español, circunstancia que puede dispénsense á los profesores de lenguas vivás y á los dé música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 230.
No podrán ejercer el profesorado :
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para'la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas 0 que lleven consigo la inhabilitación absoluta pala cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y ospecial para la enseñanza.
Articulo 259.
Para aspirará cátedras de Instituto se requiere: Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado do Bachiller en la facultad A qne éorres-ponda la asignatura.
E11 las enseñanzas de aplieaeionJos reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado (le Bachiller, y para qué otras el título superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los
respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación 110 necesitan título,
Santiago deCuou 7 do Agosto do 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento <le Cárdenas.—Presidencia. — El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por el padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, asi que lp juzgue conveniente,
Y	para conocimiento do los contribuye lites sp hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletiu Mercantil (le esta cabecera. Cárdenas 20 deAgOstp de 18Í0.—A,, Saliquet.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—1). Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Pi-eaideiiJ'¿ to 4*3 Juqt-a do vigilancia de bienes em-' ’ *nargaaos en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate dol arrendamiento de ciento una caballería do tierra pertenecientes ñ D. Miguel do Cárdenas y Zayas, y ubicadas en el partido de Batabanó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este rned.io á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para (pie acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próoXlmó entrante ó enel propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casado Gobierno. Bejucal y Agosto 3'de 1870.— El Teniente Gobernador Presidente, Jfípfífíto Arnaud.
—‘--•V5T
Administración Local dé Mentas de Matanzas. -Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir dichoetlifieio bajo las siguientes condiciones:
1^Servirá de tipo para ti remate la retasación mandada ; »radicar por la .Sección Central do Contribuciones el 7 do Setiembre próximo pasado asecrpleqte á 098 escudos 250 milésimas,
2.1 Él pagóse verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los opiló dias siguientes al en que se le notifique la aprobación del remate.	..........
Para presentarse ca li > licita lor doliera justificarse el depósito previo d -i valor asigo 1 lo al edificio de que se traía.
Para dicho neto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve da .Setiembre próximo Venidero en el local quo ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de .Matanzas, donde podrán concurrir los interesados útQiqar tos antecedentes que constan,
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
i). N. N...vecino de..... enterado de los anuncios
publicados en ia Gaceta oficial de la Haoaua, Amin a del Yumuri y cedulones líjalos al público, ofrece poi- la casa número 49 calle de Soparda en ia villa de Güines, satisfaciendo su importo según se previene eu la condición 3.1 del anuncio. E.i el sobre se pondrá "Pliego de proposiciones para i 1 subasta de la casa número 49 calle deSopardaeu la villa de Guiñes.-Matanzas Agosto 9 de 1870.—Ei Administrado!', Fernando de Soto.
iu:v.
BÈi-'XÌ'.V iáílo-'C
JO 2 ti AI» 03 DK I'HI.UEkA. INSTANCIA.
autos.
Consecuente á demanda promovida por el L lo. D. Fernando de León contra 1^011 Ambrosio de Zayas eu cobro de escudos lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial -	-obcr al citado Z ivas que < 00
Comandancia Militar de S. Antonio.—Habiéndosele l t-L,,.ila- qe Agosto último se le lia conterido traslado de extraviado al voluntario de la Seecion de Vereda Nueva j¡cjja demanda para pie le conteste dentro de seis dias "■ Ricardo Diaz Bustamaute la credencial que obtuvo ¡ apercibido en casó de no comparecer por sí ó por medio tomo tal voluntario en primero (le Marzo último, se ha- 1 (je legitima representación de dar.se por evacuado dicho to saber por este medioá fin de quo la persona que en- j trámite eu su rebeldía y por bastante los estrados de la toeutre dicho documento lo presente eu la oficina mas Audiencia para los ulteriores trámites. Y para sacum-jomediata para su invalidación; quedando incursoen pi¡|Up,nt,> libro la presente.—Habanaürosde Settoinbiv ¡o» penas que señalan las disposiciones vigentes, el que de mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez. A 10-portare. 8. Antonio Agosto 29 de 187ii. El Goman- Juzgado de Paz de Artemisa. D. Luis Vulilés, 8e-
dante Militar, Gerona.
. Ilustre Ayuntamiento de Colon.— Secretarla.—Ha-154 .tiembre primero de mil ocliocieu «tildóse vacante la plaza do Ayudante de la Escuela Mu-1 e3ta (|einan [, rebeldía. Resultando: u*C‘pal do varones de esta villa, dotada con el sueldo a“Ual de 960 escudos, ha acordado este Ayuntamiento *n su sesión del (lia 26 del actual se convoquen aspiran-tes 4 la misma la que será otorgada el dia 16 del próxi-oto Setiembre á favor del que resulte mus acreedor.
Y se anuncia al publico para general eouooi-Miento, á fin de que en ef expresado término presenten sus respectivos expedientes todos aquellos Sres. que con srregloal plan de Estudios se consideren acreedores á obtenerla.
Colon y Agosto 31 de 187(4; José María Búccta,
cretario ilel Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: que en el expediente de la demanda verbal establecida por D. Juan Bautista Erzau contra D. Esteban Diaz Prieto, se ha dictado la sentencia que sigue:—Artemisa le mil ochocientos setenta.—Vista que D. Juan
Bautista Erzau, apoderado del Excmo. 8r. Marqués Duquesne, demandó ¡i D. Estiban Díaz Prieto en cobro de cuatroeiont is escudas, tributos de veinte años, lardos solares que ocupa ia casa do la propiedad del demandado sita en la calle de la Carretera al respecto de diez escudos cada solar, y ¡i reserva de cobrar el resto mas adelante. Resultando: que desconocida la residencia del demandado fué citado con arreglo al artículo 231 (le la ley de Enjuiciamiento civil, marcándose para el acto las once do la mañana de ayer. Resalí unió: que habiendo comparecido el demandado ha sido declarado rebelde y contumaz á solicitud del-aetor, próeediémlose á recibir iá prueba de ios testigos que al efecto presentó, .Resuluunim-qdo Andrés-GomezNH- Jg35~ dé Jesús Cabrera, exponen que D. Estéban Diaz Prieto á quien conocen, je ausentó líeoste pueblo buce años, que poco ántes fabricó lina casa eu la calle de la Carretera, la que
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secre-«tla.-Vacantela plaza de directorde la Escuela iMunici-pal de varónos del puitldu tlB EiTiifoT5ómigo por renuu-del que la desempeñaba, dotada con el haber anual
9« 960 escudos; el Sr. Presidente en cumplimiento de lo ___
Mandado por la Superioridad ha dispuestos# anuncie di- ocupados solares, pagando de tributos por cada uno
anualmente diez escudos, los que debe desde el tiempo (le su retirada. Considerando: que probada la deuda que se reclama, al demandado correspondía probar que la ha pagado y no lo ha hecho; dijo él Sr. Juez que debía de fallar y fallaba.- que la casa de la permanencia (leí demandado sea entregada á la representación actora para alquilarla, tratando de sacar el mejor partido que pueda en obsequio del Excmo. Sr. M irqués ya citado y del dueño, conservándola en estado habitable; dando cuenta á este de la persona que la ulqulle, mensualidad que abone, y enel caso que se presente el demandado; previo el pag-o de ios tributos que deba, se le entregue, con las costas de cargo del expresado Prieto (jue cargará á la cantidad que cobra. Publiqqe.se la presente- un los estrados fiel Juzgado' por edictos y en tres números do la Gaceta oíieiai. Así lo mandó y dictó D. Juan San Martin primer suplente de juez de paz do ésto distrito todo poi ante mí el Secretario de que certifico. Juan San Martin. Por mandado del Sr. J uez, Luis Valdés. Artemisa Setiembre dos de mil ochocientos setenta.— San Martin. Luis Valdes.	A 9
Por auto del Sr. Alcaide Mayor de esta ciudad proveído ante mi se ha señalado para que tenga efecto el remate de la morena Tomasa Criolla el dia veinte del presente mes .A las once de su" mañana y sala del Juzgado la cual está tasada en mil cien escudos y es de 2(? á 27 años/le edad, sana y de muy buena presencia y embargada por D. Manuel Alonso González á D.1 Isabel Juana Mendezen los autos que lo sigue en cobro ejecutivo de pesos. Y para su publicación libro la ¿.resente.— Bejucal Setiembre 1. ® de 1870. Justo B iroini.
r,	A 8
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, en el concurso de D. Tiburcio Armenteros dé esta misma vecindad, se lia servido disponer su Sria., se cite para las once de la mañana del día diez y seis ilel corriente y ante este Juzgado sito en la calle de Corral-Falso número setenta y cinco A Di Lorenza Diaz, D? Patrón a Armenteros, I).* Eufemia Mayor, Di Antonia Campos, D. José Ricardo O-Farril, Sres. Noriega González y Compañía, I). Antonio Valdés Arango, D. Francisco Puig, I). José Puig,
I). José Merino, D. Francisco Echezabql, D. José Cerriles, por las Sritas. Lierido, D. López Armenteros y -D. Joaquín Ramírez, como acreedores del referido Armenteros, y á las demás personas quo tengan créditos pendientes contra dicho sujetó, para que el dia y hora señalado se presenten con los respectivos documentos á usar de su derecho, apercibidos de no ser admitidos caso contrario. Y para que t enga efecto en tres números consecutiuos de la-Gaceta oficial libro la presento.—Gua-nabaeoa y Setiembre dos de mij ochocientos setenta.— Luis .1. Marín.	\ g
Eu la demanda verbal promovida por los Sres. Mnr-zan hermanos del comercio de esta plaza, contra D. Ramón Ramírez, capitán del bergantiu español Eduardo sobre abono de flete, el Sr. lulo. I). Fermín do Hendióla, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dictado con fecha primero del actual el fallo que en su parte dispositiva es como sigue: Vistos los artículos ciento treinta y ocho y ciento treinta y nuevo del Código do Comercio.—Se condena á D. Ramón Ramiiez, á que reciba los cuarenta y hueve pesos veinte y tres centavos que les entregan los Sres. Marzal 1 Hermanos, relevándolos de toda responsabilidad respecto al Hete, ó bien les abone los cien pesos setenta y siete centavos con inclusión de dicho flete, siendo de cargo del propio Ramírez las costas causadas.—Fermin de Hendióla.—Luis T. Torres.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado en decreto do esto dia libro la presente.—Habana Setiembre dos de mil ochocientos setenta.—L. T. de Torres, Secretario.
r .	A 8
I). Hafael Záfate, Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas Por el presonte hago saber que en ios autos del concurso necesario de acreedores á los bienes de D. Fahian García que pando es esta Alcaldía Mayor y Escribanía á cargo ile D. Clemente de Mihoura, sella celebrado el dia veinte y cinco del mes próximo pasado Junta general de acreedores para tratar del acuerdo propuesto por el deudor común, habiéndose ieido en el acto las proposiciones siguientes: Procurador D. Domingo Florido á nombre de D. Fabián García en los autos del concurso necesario do acreedores ásus bienes digo: que señalada para el dia veinte y cinco delcjrrieu , ■ la Junta para tratar del convenio que proyecto presentar ámis acreedores propongo hacerlos pago do la manara siguiente. Primero se tendrán por cahilóados tolos los créditos que se comprenden eu el estado do (leuda 1 sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren cort vista de los documentos que una y otra parte proporcione. Segundo: á los acreedores hipotecarios y escriturarios: • les satisfarán suiéréiitos en la forma queso ha.la estipulado ¡en sus respectivas escrituras á menos qne otra cosa no se conviniere con cala uno de ellos en particu-lary sin perjuicio do los domas de s i ciase. Tercero: ¡i los (temas acreedores se les .--atiera;',1 o sus respectivo s créditos oh esta forma: on el mes de Ma/o dolos años do 1874, 75, 76 y 77, se destinarán veinte y cinco mil pesos anuales para distribuirlos á pro rateo éntre todos ellos; y desde igual mes de 1878 y sucesivos hasta el total pago, so destinarán cincuenta mil pesos á tin de repartirlos en la misma forma. Cuarto: ia calidad especial doi crédito reclamado por el Banco do San Carlos que tiene hipotecada expecialmente la casa propia del concursado cu os-tacindad, plaza del Yumuri, han motivado un proyecto de convenio expeeial con dicho Banco adjudicándose aquella linca y quedando acreedor por el resto que 110 pueda cubrir su importe. Este convenio en nada perjudica á los demás acreedores, porque refundiendo la casa el crédito que garantiza, no podía aplicarse su importe, sino en el excedente que no habría ni pago de otras deudas. He aquí ahora el convenio proyectado con el Banco de San Carlos y que forma parte integrante ds las proposiciones que el deudor coman presenta. Primero; el Banco dé San Carlos es acreedor de 1). Fabián García por la cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos o,chonta y cuatro centavos con mas sus correspomdientes interósea extipulados según se expresará en la condicion.seguuda, y en parte de pago de esa deuda; tomará aquel la mansana de las casas que el deudor posee en esta ciudad, entro las calles doi Manzano, Magdalena, .Ayllou y Plazuela del Yumuri; por los dos tercios de la suma de un ciento y cuarenta y cuatro mil nucvécientós setenta pesos diez y siete y medio centavos en que la tiesaro ir los peritos, i). Bartolomé Bor-rell y D. Urbano Hernández. Segundo: todas las cantidades parciales que forman la referida cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ooheil-tay cuatro centavos adeudados por García, según ia condición primera, devengará el interés pactado de un doce por ciento anual desde el dia en quo vencieron hasta el primero de Enero del corriente año únicamente, y apesar de lo que estuviere en cada crédito de por sí e'xtipu-lado. Tercero; ia diíerencia que resulte entre los tercios de la expresada tasación y la cantidad adeudada, inclusos dichos iuteréses que ya liquidados según la condición seguila ascienden á seis mil setenta y dos posos catorce centavos, los abonará García por iguales partes, eu cuatro años que vencerán al íia de c id 1 -ano le ellos, contados desde el dia en (pie el Banco quede en pocesiou v propiedad de la finca. Estos plazos 110 abonarán intereses, sino en el caso (le (pie no fueron sat ¡«fechos a sus respectivos vencimientos, y entonces desde este (lia hasta el do su pago, devengará el rédito de un diez por ciento anual, siendo de cuenta de García las costas y los gasto.-í qua la cobranza origine. Cuarto: la deuda de catorce mil setecientos setenta y un pesas cincuenta y sois centavos á que las fincas cedidas en pago están afectas para con los heredaras da D. Juan Aeosta, como restos del precio 011 que las adquirió D. Fabian o ireía será la única responsabilidad qua cu dichas fincas s.: reconocerá, el Banco haciéndose cargo este de satisfacerla á su respectivo vencimiento y rebajándose el importa da ella da ios dos tercios de la tasación que forman el precio exii-puindo on la condición primara de esta convenio. Quinto: á la seguridad del pago de los cuatro plazos eu que habrá D. Fabián Garda de cubrir el resto de su deuda, quedará existente la hipoteca que el Bauair tiene á su favor sobra el Ingenio Santa Rita del propio García, con todas las renuncias hechas en las escrituras de su constitución (pie aquí se reproducen y notifican. Sesto: el mismo señor García se comprometo á satisfacer todas las costas de los expedientes particulares promovidos por el Banco antes de ia declaratoria del concurso necesario y las de este arreglo; y el pago se Verific irá dentro de 1111 plazo que 110 exceda do seis meses, dando de contado á 10 menos la mitad del importo fie ellas, liquidado y aprobado, é imputándose oñ dicha cuntida l 1 v suma á que ascienden los alquileres'que se hubiesen cobrado de la-casas referidas en la condición primeray cuyos alquileres se hallan embargados á petición doi Banco. Séptimo: este convenio formará parte dol que ha de presentar g sus aeree:!ores el deudor común; pero si aconteciera (píe para él dia primero de Octubre doi presmje año no e.siu-víoi’e ya el Bmco en perfecta posesión y propiedad de las lineas cedidas quedará iibre ol misino B meo de tolo compromisopor dicho convenio y oa actitud legal de ejercitar las acciones y derechos que autos de el tenia. Matanzas y Mayo 1? de 1879. .fío virtud de todo lo expuesto procede y A. V. S. suplico, se sirva mandar, -sé de cuenta de este escrito cuja próxima Junta á fin de que se discutan las proposiciones de convenio que eót'i-t.éne. Así es dejusticia que pido protestando lo ucees i-rio. Matanzas,34 de Agosto de IfiJ.l. Dr. J..sé Mane. Gago' Domingo R. Florido. Y aprobadas ia-preiuser, tas proposiciones por la mayoría legal de ucreedore--coasbjtuiua conforme á lo provenido en los artículos- 6t9 y 511 (le la Leyóle Enjuiciamiento Civil, se lia mandado á instancia de parte, publicar como se verificará las referidas proposiciones por medio de edictos que se lijarán en los sitios públicos, éincertáivlose en cinco nú“'! nieros consecutivos de la Aurora dol Yumuri, según lo dispone el articulo 624 yá los efectos que proviene el (32 > de la mencionada Ley. Dadoen Matanzis .4 Ir 11 So- ! tiembre de 1870. Por mandado de dicho Sr. Banifacio I Domínguez. Y para qua tenga debido afee: 1 ia antocit 1- ¡ da publicación on el periódico indicado iibró la preson- j te. Matanzas fecha uQsupra. Bonifacio Domínguez.
A 7
Por auto dol Sr. alcalde mayor cleldistrito dol Pilar de ocho de Agosto ú.timo consecuente á la demanda prohlovida por ia sociedad de Bruuot Hermano y compañía trese’ da
causaren hasta su efectivo pago, entendiéndose el requerimiento con el Sr. alcaide municipal por ignorarse lá residencia del deudor cuya diligencia ha tenido efecto eji dléz y siete fiel misma.	,
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la présente. Habana Setiqmbre prime-roclo mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.
A 7
. REMATES.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia do los autos que D. José María Villarnobo, sigue contra D.‘ Autonia Redi do Salas eu cobro de escudos de menor cuantía, sp sacará a pública subasta por término de veinte dias, dos casas de manipostería, tablas y tejas, coutiguas, situadas eji lucidle de Beoquer de esta villa, marcadas con los números dos y cuatro, en terreno la primera de ciento setjmta y .cauco metras setenta y cinco milímetros plano.; y laseguuiLi de ciento cuarenta y tres met-roi ocho miiinistro.s planos, retasada la número dos eíidosnril doscJéntos escu los, veinte y cuatro céntimos; y la número cuatro en iml novecieiito3 sesenta escudos, treinta y tres céntimos; estando señalado para su remate'ef (lia veinte y dos del corriente á las 011« ee de su mañana en las puertas ¡ttóT Juzgado. Guanaba-coa y Setiembre dos de mil ochocientos setenta. Podro Galindo. Y al efecto libro lapresénte. Guanabaeoa y Se. tiembre dos de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo-
lt 8
D. Antonio Pío Cari-ion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse cu el juzgado sito callo de Cuba número tres ol dia troce del corriente mes á las doce, de los efectos y enseres de una botica situada en la calle de Satr Ignacio esquina á la de la Óbrapía, retazados en dos mil seis escudos. Que así lo tengo manda lo en la testamentarla dé don José Estevez. Habana Setiembre 3 de 1870. Carrioii. Por mandado de sil señoría, Francisco de Castro.	R s
D. Antonio Pió Carrion alcalde mayor interino del distrito dó la Catedral. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las doce en el Juzgado sito en la calle de Cuba número tres para el arrendamiento de la casa calle Ancha del Norte número ciento cuarenta correspondiente al intestado del ultramarino D. Salvador Rodríguez y González lujo el tipo fie setenta y dos escudos mensuales de alquiler y ia condición de que el arrendador habrá de presentar la correspondiente garantía y satisfacción dol juzgado ó en su defecto abonaará aquel por mesadas adelantadas. Que asi lo tengo mandado. Habana Setiembre 3 de 1870. Carrion. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	Ii 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres númeroé se anuncie al público, haberse señalado para el dia nueve dél oorreiute Lies á las once de la mañana eu las puertas del juagado, sito en la eolia de ¡San Rafael mjmpro treinta y dos el remate de la casa número treinta (le la callo del Rastro, tasada olidos mil quinientos veinte y dos escudos quinientas cuarenta milésimas y de los siervos nombrados José, Eusebia, Ventura y Prudencia en cuatro mil ochocientos escudos perteuecién:é á los bienes dejados al failéciiniento de i). - María dé Jesús Martínez. Habana 2 de Setiembre de 1870.—Joaquín Abeuza.	R s
Don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito jdol Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. Francisco Pulgaron y González, se ha dispuesto ol remate en pública subasta por término (le veinte dias de la casa calle de Santa Ana número quince entre las ile Cruz Verde y Begner en la villa de Guanabaeoa compuestá do quiiioe metros sesenta centímetros ily fceute por treinta y tres metros cincuenta centímetro de fondo y quince metros ochenta centímetros de frente de fondo, retasada en aq|s yipil doscientos treinta eseados, sesenta’ y dos céiitósiinos, habiéndose señalado para el remate las ouho de la mañana fiel dia siete de Setiembre próximo en el jua»-gado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo qua se haca saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta, advi ritiéndose que 110 se admitirá postura que no. cubra las dos terceras partes de la retasación. Habana y Se.tieuis bre primero da mil ochooientós 'setenta. José A. l’pr-tooarrero.	R - 7
El Sr. alcalde mayor de esta villa, por ante míen los autos seguidos por don Servando Venero, conta don, Manuel y don Eduardo Montero'-sobre festmaós, lia das-puesto se anunció al público en tres números. de ia O»-1 cota oficial estar señalado él diá 27 del aetual para el reñíate de un cuarto de tierra situado en el partido de Nueva Paz, avaluado en seiscientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto iibro la presente. Güines 1? de Setiembre, de 1870. Podro Plutarco Renté. R 7 D. Nicaslo de NavasóuéS y Aiza alcalde mayor dol distrito de la Catedral.—Por ol presente se anuncia al público el remate que ha do tener efecto en el juzgarlo sito en ia callo de Chacón número uno el dia veinte y dos dsi entrante mes á las doce, do una casa de'manipostería y azotea, de alto y bajo situada en la callo de Dragones número cuarenta entre las de Gaicano y Aguila tasada 011 sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco esoudos novecientos cincuenta milésimos. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio Pader contra Doiq Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Agosto 27 de 18JU.,,... Nieasio de Navascuós y Aiza. Por mandado (le su serio-' ría, Francisco do Castro.	114
Por auto provéalo por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en la testamentaria de 1). Juan Bautista Monzón y de la Bodega, está manda- • do se saque á pública subasta el día quince del corriente á las noce, las casas eaile de Luz número noventa y tres,, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos, déseumtos ochenta milésimas,' y la otra situada 011 oi pueblo de ia Güira de Melena, tasada en (los mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, seiscientas cuarenta milésimos, rebajando de dichas, tasaciones un quince por ciento. Asimismo sj saque también á pública subasta tres negros tasadoe en dos mil ochocientos escudos. Y para su publicación por tros números consecutivos da ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto treinta jiuo de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 7
El Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro ha (lis-> oh el intestado lie D. Ignacio Fernandez de Cór-
cuntumaz ó incurso en las penas de lá lev Habano Agoto 30 de I870.-Miguel del Campillo.-Por mando de su señoría.-Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por.tras números de la Gaceta oficial libro el presente. Fecha ut-supra. Juan Francisco Rodríguez1
E O f
Don José Diz Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ruanos Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas de oro al asiático Alberto Palomino vecino de la calzada del Monte número ochenta, seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario quedará incurso en las penas do Ja ley. Habana 30 do Agosto de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su'señoría. Mateo G. Alvárez.
^	E O 7
I). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, pito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Bautista Alfredo, bombero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel do ésta ciu laü á responder de los. cargos que le resultan en la causa que se le sigue eusu coutra por lesión á Tomás Congo, pues de así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el-perjuieo que haya lugar. Habana Agosto* 31 de 1870. Diz y Romero. Por mandado de su safio-ría; J osó A. Portocarrero.	E O 4
CONVOCATORIA.
El Sr. Alcalde mayor fie epta cjqdad por ante mí, lia dispuesto se anuncíe ai público eu tres números ,tela Gaceta, haberse declarado intestado el falicQuiiion o do I). Franctscó Rédi-iguez Luis, á fin de que sus he. ■-derta, ocurran al Juzgado dentro de treinta días después dél último anunció, con los doeqmentos necesarios á hacer valer el derecho deqiie'se, crean asistidos. Y p 1-ra su publicación libro esta. Jaruco Agosto 22 (le 187 >. —José R. Candaino.	C 10
Por auto del Sr. Alcalde mayor dé esta ciudad proveído ante mi se há declarado intestado el fallecimiento de D? Marifia’Maiiresa vecina que fué del Calabazar y por sus herederos á los (júp deban serlo ,según derecho, b.s cuales se cófiyocau para gjie en el tSrifiiuo de veinte (lias compareíjcau á deducir aquel de que ,sq crean nslsl.i-do, haciendó,presénte que á Ifi féchaselo se han presentado con tal caraCter lá gija natura l de aquella .nombrada D.‘ Mí Francisca de Pauiu Alonso y Manresá. Que para supublicacion en tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal Agosto 31 de 1870. Justo BaromV.	'	('! 3
Por auto prove jilo, por £.1 Si'. Alcalde mayor dol distrito, (le Guadalfipey por aqtomiénolabjutestatode D Antonio de Sotó estámándauQ
puest
dova so anuncie por el término do treinta (lias 1111a vez cada nuevo días, estarse dando los pregones (le la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una casa en el pueblo de la Ceiba del Agua calle San Eustaquio número diez haciendo frenteá ia Iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos y el cafetal "Destino” eu el partido déla Ceiba dol Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y cuatrocientas varas planas, con sus fábricas dotación de esclavos, animales, siembras y demas anexidades tasado en noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos. Habana Agosto 18 de inil» ochocientos setenta.—Gabriel desaliñas. R 18
£»14 TOS.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo áD. José López Masa, natural de Galicia, del comercio, de 32 años de edad y vecino de la calle de los Corrales número 73 para (pie dentó de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de efectos ala Compañía de Caminos ilo, Hierro do la Habana, pues si así lo hiciere se lo administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y continúa? y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y domas trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal -Agosto 31 do'1870.—Justo Baiona.	E O 8
D. José S. Maclas Juez do Paz de esta villa y alcalde mayor eu fuuciones-por indisposición del Sr.jPropietario eto —por el presente se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á 1>: María Juana BeleuRodri-iiaturai de la Puerta de la Guirá, par- [
estji mandado se convoque por tres núm -ros consecutivas,d(f ia Gacet^.oijQal á todos los que so consideren, con derecho á Jos 'bienes do D. Antonio do Soto, natural de Sautandér hijo legitimo de D. Manuel y dé Di Victoria Mullavja á fin dq que en el.tormiuo da treinta dias comparezcan,^ eousequoncia de esto juicio á deducirlo el quo les asista coq arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Eñjuiciauüentó C/víí, , V para su .publicación libro lá ‘presente. Lfabana Setiembre 5 fio 1870. -Antonio Mendoza,	E 10
Juzgado d el Pilar.—Cousooponte á los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto el Si. Alcalde mayor del distrito del Pilar (pie por tres númerjds ^opseput/yo^ .de la Gaceta oficial so anuncie estar de manifiesto cu la Escribanía del actuario por término de quince dias la cuenta do administración producifia por Iqs,Síndicos de dicho concurso á loa ¡efectos correspondientes. Y para su cumplimiento li-j bro la presente. Habana Setiembre 5 (lo 1870. Alejandro Nuñezv '	C. 10
Juzgado déla Comafidancia General da este Aposta-j, fiero,—Por édta lili séguiida carta do edicto y pregón, ci-j to, llamo y Ante lazó á D. Bartolomé Vioh y, Font natural de Galicia y 'matriculado de Mallorca, para qué se presente ell el término dé nueve dias eü la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse fie la culpa quo le resulta eu la causa (pie por deserción del vapor Moctezuma se le sigue en este j uzgado:, seguro de quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará ’justicia y quo de lo contrario quedará iueufsó y sqjcto, á Jps ponas de la ley. Q.ue ' así lo tengo mandado coala consulta del Sr. Magistrado Auditor. Hábana Agestó 22 de, ¡1870.—ífialeuiii | >»• iJor mandado de S. E. José A. Gómez.	E O 8
lia (lispudsio1 el iír.. Alcalde mayor .dol distrito de •Jesús María que pór tres nú ¡fieros do lá Gaceta oficial sdconvoque á D. JUaii Zalázar, D. Juan Duran y. D. Joaipii.i Panadera, cuyas gehéralcs se ignoran & fin de que dentro de quinto día comparezcan enceste juzgado ó evacuar un qcti) de justicia. Habana Ó1 fie. Agosto telo 1870.—Br. Bernardo del Junco.	D O 8
D. Nieasio de Navascuós y Aiza alcalde ma.vm'tehJ distrito de la Catedral.—Por'el péesénté edicto se cita :i los acreedores de la quiebra de la sociedad de Escaudim y compañía para lajúnta qué ha de verificarse el dia 13 del entrante mes ¡tías dobé dé'su Mañana en la morada doi Juez Comisario don Juan J. de M'ussot calle fie la Amargura número veinte y cuatro. Que así lo tengo mandado en los tintos de la primera sección do lá quiebra de la citada sociedad dé Escandon y compañía. Habana g^gosto 29 de 1870. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría. Frncisaó de Castro.
■ -	-	‘ C S
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdiciou y por ante mí en veinte y nueve del actual so na declarado iutestadp el fallecimiento de don Juan Bautista Valdés vecino que fuélle Batabanó y por sus herederos lí los qqe legal mente deban serio a q nenes se convoca por "este" medio para que en el término' do treinta (lias que se (¡optaran desde ql último auuiicio comparezcan á dediich; el dqrcclio .de. quo.se crean asi i-tidos. Y cuniplieiido iq dispuesto para su publicación en (res números de la Gáecto oficial libro la pueHeate. Bejucal Agosto 31 de 1870. Justo Baroug.	C 8
leu las diligencias promovidas por los 1 Eres. Gurrid y hermanos contra la sociedad de J osé G. Domeneeh y Compañía en cobro de escudos, ha dispuesto el Br. alcaide mayor del distrito Sur de Matanzas por ante mi se cite á ia referida sociedad do José G. Doin jueeh y Cum-pafiía por tres números de los perió líeos, Aurora del Yumuri,de esta ciuigd y Üaeáta oficial de la Haoaua para quo comparezcan on la escribanía de mi cargo sita 011 la Calle de Ríela número 28 eii Matanzas ii hacerse cargo del traslado que se le tiene conferido bajo aperei-bimieiito de declarársele rebeldes y seguirse los autos con los estrados dol Tribuual, Matanzas y Agosto 23 de 1870. Manuel Zambranu.	C 7
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito» del Pilar. Por él présente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á D.' Francisca tíuarez y Préu y I). Tomasa y D.‘ Rosario Preu y Buarez. naturales de esta ciudad, vecinas qua fueron de la misma, las cuales fallecieron enveintey uno do Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte ile Abril de mil ochocientos Sesenta sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contatos desde la última puolicacio 11 comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que1 se instruyen sobre dicho abinstetato por la escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante én la actuación purán-dolesel perjuicio consigiuenie. Habana cinco do Agosto de mil ochocieAtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado-do su señoría, José. A. Portocarrero. Y para su publicaciou en ia Gaceta oficial libro la preseu.-ie. HauaUa veinte y uilo ile Agosto de mil ounociento.s setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
‘	c r 1
lúe oficio.
Por ante mí ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta villa eu la testamentaría do doña Manuela Pérez Alfonso se anuncie al público estar señalada ia audiencia del dia diez y seis del actual pura el remate de los no-
_	.	Y*4 .	.. !.. te.. ......	,1	itrr Si n I 4'n 1 1 /l/l I \ VA 1A I I .
_______expuesta .
cientos escudos. Y para ^u publicación oa tres números de la Gaceta oficial libró la presente. Guiñes Setiembre 1/de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 9
En tos autos promovidos por Martin y Regla Ca-raballo sobre informativo de utilidad y necesidad para la venta (le Varios esclavos, por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde myor de esta villa se anunc e al público en tres nú¿neros do Iix Griicoto» oflciiul GStur sciiciludo el di«i diez vseis del corriente parad remate de los negro» Teo--doro Pedro, MáteO, Inocencio, María de la Cruz y Juana avaluados cu eifico mil seiscientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto libro ja présente.. Güines bo-
par tiembre
1.' de 1870. Pedro Piu ureo Renté
E
guezy Rodríguez,--------------- . .-	_______________...	_
tifio deGuauajay, vociua de la Ceiba dol Agua, viuda | illoc(.Ucio y Domingo que quedaron al falleciinten-de 1). José Ramón Ibatao y Elorriaga, hijo legítimo do j. ^ eXplie.stá Perez Alfonso avaluados en mil seis-D. Francisco y Di María de la Concepción, y falleció en treinta de Mayo ultimo, para qüe dentro de treinta días ocurran á deducirlo.—San Antonio 19 de Agosto de mil ochocientos setenta.—José S. Maclas.-Por mandado del Sr. Juez.—Autouio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.-San Antonio 29 de Agosto de mil ochocientos seto toa.—Antonio do Porto.	,	■
1>. José Malcampoy Mongc marqués fie San ttáfitel, te,’ toallero Gran Cruz de la Real órdeu Americana de Isabel ia Católica, Contra-almirante do la Armada Nacional, y Comandante General de Marina de esto A pos-t ¿doro etc. gcc.—iJor est:i mi tercénv c^tUi de uclicto .y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Manet.
Washington, natural y vecino de tos Estados Unidos de veinte y dos años de edad y soltero; y á Dehs Davis, na tur,U de Ciuciuati, de ciucuenta años de edad, de est ido ■viudo y cocinero mariueros (jue fueron ámaos ib-l bergantín goleta americano Bcrgttoa para qu-, on el término de nueve dias couta.los desdi; la publicqr.ini del últimohí» unció, se’presentéñ eu la Escribunia mayor del Apostadero hoy de cargo del infrascrito, á ser noti-íiv.ado (le cierta providencia dictada un 11 causa torrna-da contra los mismos, por reyci’.a de la quedos dos expresados resultaron heridos; apercha tos estos que dq no presentarse se continuará ia causa, y serán declarados contumaces á su perjuicio; que así lo tengo mandado en la citada causa, con la consulta del br. Magistrado Audito.- de este Apo.todero úii cuatro (le este uwuno añq.
Habana veinte y nueve ile Agosto de mil ocnoeientos setenta. —Malcauipo.—Por mandado de;8. E.pJosé -Gu-mez Escribano mayor de marina. . ... E O .
D. Miguel del Campillo' alcalde mayor interino del ie Belén. Por esta mi tercéi-á1 cartá de edicto y
El Br. Ldó. D. Binimi de Zequcira Juez de paz pri-e del distrito Je Jesus María, ha dispues-o
lUerSUpieuLC nei	-,	i,,-.. L>,.
en el plitio verbal de faltas seguidas entre (loo Ju-m no driguez y don Juan Lescano; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don 1’ para que comparezca en este juzgado ¿l eraeuai un act > de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la preseute de fiuoll"°-	á
Setiembre primero de 1870. 1- rancisqo Angulo, bccie
distrito i
jigotes, para que dentro dq .qupyt; .dias. después de* lUti-
im.-íji aá nresMiitH en la cárcel nacional a desunsi.
tarto:
Eu cumplimiento d
U (5 7
Caïn ......__ exhorte del Sr. alcalde mayor
MZlNÏÏtoWitosdirigido deoticio en los autos delabiu-tiwiiLio de don Cilrlos Villa y Tances comerciante delpo-hitedo de (Jlogo (le Avila, uatural dcl Pueblo do Nortoga Conseio de Colomb res. Proviuciade Asturias, se lia dis-puysto que por très nûmiros de la Gaceta oficial se con-
voque y llame ájjs parientes
del mencionado Villa y
Tañces que se crean con daroeho á aeeeder en los bie‘ies ,iue quedaron por su faHeeimionto para que en yt ti'nni-ao de treinta dias (»cufian á aquel juzgauo con los u»cu-mentos necesarios á deducir sus acciones. HaD.ma a , >-.-la 30(lo 1870. Ldo..Luis Rodrigue/.	,
Eltír. don José' Diz y Romero, iito ildo mijo, (leí llétrito fiel Pilar ha dispuesto eu la cau si que se íe sigas contra el pardo libre José Anselmo Atesóla p »r naco le un saco de eul'é de don Antonio Jnloy se conv <q le oor la Gaceta oficial al moreno libio Garlos lowdo ^ 16 años de edad y deofic.o tabaquero: a Jo.i idt.. j Jos«