i-'
GACETA
DE
LA H A BANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 122.
MArte« 13 <le Setiembre de 1870. Santos Eulogio y Amado, obispos ) confesores, Macrobio y Juliano. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
^PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Telégrafos.
Concluidos los trabajos preparatorios para la apertura ul servicio público y_oficial del cable establecido en esta Isla por la compañía ‘‘Cuba submarin telegraph;" de orden del Exorno. Sr. Gobernador Superior político se inaugura desde esta techa siendo la tarifa provisional aprobada por S. E. la de dos pesos cincuenta centavos por el primer tipo de diez palabras y veinte y cinco centavos por cada una adicional.
Loque de orden deS. E. se publ.oa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Cesáreo Fernanda.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 2 del actual, se ha servido nombrar en propiedad para la plaza vacante de vacunudor titular del partido de San Di godeNuñez, (i L*. Juan Juliachs y Hernández.
Loque de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Setiembre de 1370.—El Jefe déla Sección, M. Crespo Quintana.
' Inspección general de Obras públicas Sección 2.
Anuncio.
Convocatoria para alumnos de Torreros de faros.
Debiendo encenderse dentro de algunos me» ses varios faros en construcción en esta Isla, y no siendo suficiente para todas las neces'dad^s del servicio el míincio de individuos de que consta actualmente el Cuerpo de Torreros, so anuncia al público, de órden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con objeto de que los que aspiren á inglesar en él tengan conocimiento de lus condiciones que se exijen.
Pura obtener el títu'o de torrero de faros es indispensable haber adquirido prèviamente en tino de los de la Isla la instrucción y práctica necesaria para el desempeño del soivíjío. Esta enseñanza durará un año por lo menos, durante el cual no disfrutaián los alumnos haber ni gratificación alguna. Terminado el año, sufrirán estos un exámen en la Habana ante una comisión de tres Ingenieros de caminos; y á los que fueren declarados aptos para el cargo de Torrero, se lo expedirán los títulos correspondientes, ó ingresaran en un escalafón, dándoseles destino por nguiosa antigüedad.
El sueldo que el presupuesto del uño económico actual se señala á los Torreros en servicio activo, es de mil doscientos escudos anuales en la clase interior, y de dos mil doscientos escudos en la clase superior.
Se gradua en ocho el número do vacantes que habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en el faro que mejor le convenga, con tal que sea al nienos de tercer órden, y las circunstancias del edificio lo permitan; y paia ser admitido en él se exijen las condiciones siguientes:
1.	a Haber cumplido veinte y un años y no pasar de cuarenta.
2. a3 Saber leer y «sciibir y las cuatro re« g'»8 de aritmética con números enteros,
3.	* Ser de buena conducta moral,
4.	Carecer de todo defecto físico, que pueda servir de impedimento para el eeseinpeño de las obligaciones asignada á los Torreros
La L. * condición se acreditara con la fé de bautismo; la 2. x con una cei tificaciort.de! Ingeniero J. fe del distrilo en que resida el aspirante, prèvio el correspondiente exámen; y la 3. s por medio de certificados expedidos por el Alcalde y Párroco del pueblo un que residiere al tiempo de íu pretensión, y de los Jefes á cuyas órdenes hu b¡ese servido.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documenta las bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle de Cuba número uno, bien por conducto de los Ingenieros Jefes de los di-tntos; en la inteligencia de que han de hallarse en aquella Oficina para el dia quince do Octubre próximo venidero, á fin deque se pueda dar principio á la enseñanza el 1. * de Noviembre.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Inspec tor, Antonio Molina.
tres muertos entre ellos un ta nuándo la persecución se aver
Pedro Rojas; couti-	Sevilla; teniendo tres encuentras con las partidas	po'sito pióvio de 100 escudos, que no se admitirá	3, tiene su frente á partir del punto P, al punto R
nguó queel enemigo	del cabecilla López Recio, batiéndolos y causándo-	proposición alguna que no cutirá por lo menos el	31 metros 40 centímetros y los costad isa la iz-
se encontraba en los montes	de Anoyo Seco, cuyo	les 17 muertos, apresando sus armas y caballos y	crédito fiscal y que desde las dos hasta las dos y	quierda á partir del punió P. formando ángulo reo-
campamento atacó y tomó el dia 20 el Comandan- además 25 de estos con sus monturas en unaem- media de la tarde del expresado dia se admitirán to y línea divisoria con el lote riínu>m nm b
Tunas sorprendió un campamento enemigo en los
te Gallo coa 3ü voluntarios y 17 soldado-, ocupán doles 4 armas de fuego, 3 machetes y cartuchos, rescatando pane de los objetos roba los.
El Capitán de Voluntarios de Guabaciano en j Calderón encontró un caballo atado y otro | muerto, dos serones, nueve aparejos seis garrato» j nes y cuatro esqueletos que se supone sean los montes de Dumañuecos, causando á los rebeldes ¡ restos de los cuatro vecinos de Unas que cayeron siete muertos y recogiendo fámibus, armas y calía-j en poder del enemigo.- La citada partida nbando- Ilos y arrasando los platanales y bohíos.
«ó la jurisdicción para librarse de la persecución y	Lo que se publica de órden de S. E.
por haberse enterado de la aprehensión y fusila-	Habana 12 de Setiembre de IS70. — El Briga-
miento de su Jefe el cabecilla Deltin Pavón que lo dier Jefe de E. M., Pe ro d Z a. fué «n otro punto de la misma jurisdicción.	_______
Los Voluntarios del Vedado en reconocimientos sobre Chaparte hicieron un herido y recogieron una carabina á una pequeña partida de re- .
i	,	,	Don Agustín Ariosa vecino de esta capital y
, El Capitán del partido del 7 areyal con volun- apodera<io d” D. Valentín La Torre puede presen tartos encontró el día 22 en los montes de Cabo-	- ■
1 zudas un bohío en el que se refugiaba una partida j enemiga á la que causó cinco mueitos, presentándose al mismo tiempo vurias familias que andaban ocultas en los montes.
El dia 29 una parte del destacamento de San Agusiin en varios reconocimientos que practicó en los montes de Robles, Junco, Jesús María y Aguasas, causó al enemigo tres muertos, presentándose además seis individuos armados de machetes y revolver los cuales prestan ya el servicio de prácticos.
buscada que tenían prepaada, destruyéndoles iufi- pliegos cerrados de proposiciones, con estricta >u- derecha á partir del punto R. f rmando áiwulo rec-nidad de ranchos y están «jas y sembrados que te- jecion al modelo que se inserta, durante cuya me» to y línea divisoria con el lote número d'iambieu nian en el co azon de los monte?, teniendo esta colum- dia hora los licitadores podrán pedir las explicados hasta las costa y cuyo terreno medido geomótreu» na tres heridos de la clase de tropa. La columna de Artillería que opera en la jurisdicción de las
nes que juzguen convenientes, pero una vez que mente arroja una superficie de «59 metros 40
Sectil n 6.
re ¡>
tarse en esta Sección en li >ra hábil paia enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Retiemble de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M. —Ptdro de Ze
principie el acto no se oirán mus observaciones n¡ se admitirán mas pliegos,
Habana Ag< ato 16 de 1870,—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N_________. vecino de......enterado del anuncio pulí icadu en la Gace’ú oficial de...__y de
la- disposiciones vigentes sobr« venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de......escudos po
el oficio de Procurador de causas de Jarueo embargado á I). Miguel Rodriguez que se enagena
timetros que valorado ánzu de 500 milésimos por metro asciende á la suma 329 escudos 700 milésimas. En dicho terreno no existe construcción alguna pud endo los compradores Al. B. sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Y para que conste doy la presente «n la Habana á 22 do Noviembre de 1869.— I Arquitecto Pedro Tomé
D. Pedro Tomé etc.
Certifico; que como Arquitecto do la Hacienda y por órden de Exorno. Sr. Intendente gem -/al he pasado á recon r?. * . m -dir y tas ir un teñe o
con calidad de vendible y renunciable, cuya suma de la zona marítima de la B ibía da Habana
abonará al contado ó en tal forma.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos su-. primidos.
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por Reales órdenes de 8 de Diciembre de 1860y 22 de Maizo de 1862, se proceda á la adjudicación en subasta pútilica de los terrenos y buques de cabotaje llevan carga aprovechables p ira viveros de pescado en el litoral de este puerto, con sugeciori á
falda de la Cab ola destinado para viveros, el cual según el plano formado por la Inspección de Obras públicas y marcad » con el número 4 tiene su frente al partir del punto R, al punto B- 31 metros 40 centímetros y los Costados por la izquierda á p r-tir del punto li. formando ángulo recto y línea di» visoria con el lote número 3 y por la derecha á partir del punto B. al coto fijado en la costa como línea divisoria de los terrenos pertenecientes, al Excmo. Sr. D. Francisco Marti y Torreas y cuyo terreno medido geométricamente arroja una su-
-o cmo put ì tv, culi sugcoiuii a ItIS prCSCripCÍO-" .	,	—	»
nes de la de 8 de Marzo de 1859, el Excmo. é limo.	d/ seiscientos venite y ocho metros •pio
Sr
valorado á razón de 500
milésimas asciende á
En dich » ter-
Intendente general de Hacienda pública se lia	,
servido señalar por su Superior dec reto de I.® de 8uma Jé trescientos catorce es-’udo».
- -	reno no exi-te conslinoción a'guna podiendo los
adores construir los v.veros hasta Iu línea
todo al pliego
actual e¡ dia 5 del próximo Octubre para que a lus dos de la tarde tenga efecto dicha: subasta con hiv « omp.adores construir fus v,veros reglo al p'iego de con liciones que está de manifies» , ®l>,ü " 111 ’	'	08(1 '11 un
Son muchos los casos en que los vapores costeros
á los puertos sin la guia del de procedencia,
En la madrugada del 22 diez individuos del dando lugar á que en lus A iiiuiins se deten-de-tac.'monto de Barajagua y doce voluntarios en güñ y decomisen las mercuticíis que c ireceu reconocimientos por los montes de Guisa, Sabana de dicho documento y pro luciendo reclama-de la Munición y Pontezueh» sorprendieron en un ciones de los comerciantes en solicitud de bohío dos hombres, dos mujeres y dos niños que- entrega de los efectos, justificando que en
dando mutrtos los prnneros ai salir huyendo.	tiempo oportuno corrieron la póliza necesa-¡ to en A respectivo Negociado, bajo el concepto
u npi a « e pui 0 e aieyu con \o ría para su embarque. Cuando se ha proba- que dichas terrenos s.i cumplimiento de la expresa-
día 3t en los montes de la Aduana sorprendió á Jos do e8ta circunstancia la 1 ntendencta que no da Real orden de Ab.tl de 1*62 ha sido d.v.dido hombres armados los cuales fueron muertos en su (luier« Atibas Para ©• comercio de buena fé, «n h» cuatro lotes que expresan las certificaciones fUga.	que desea como un bien público el mayor ¡expedidas por el Sr. Arquitecto Municipal que al
Parte del destacamento del Pesquero encontró desarrollo y facilidad en las operaciones ¡uer- j ^MU eX.lir< 8I11?'	, .	.	D.	N.	N.	v< ciño de......entéra lo delanuu-
el 1-del actual en los montes de Baboyaco algunos cantiles, ha accedido á SUS demandas, y el ,ien|B|.J'a2°lidtador deh.T^ alrvd^tirse'^d Venó'. cio publicad«, en la Gaceta oficial de........y do
insurrectos dando muerte á dos y recogiendo toda comiso y pérdida de la mercancía que era ' sitü prévi0 (le) ]0	©	,/e desde las dos hasta '»s disposiciones que sobre .1 purtn u ar obran en
a ropa y efectos que teman. El mismo da vo- procedente, pues la Hacienda no debe ser la8 dos y media de fa tarde del expresado dia se rel	^l^ente, ofrece ‘a cantidad de. .
uníanos de u Ouava en los montes de Limones dir-	_„i.i	,	.	• , .	i,,n.,	,■	, '	.	1	•	escudos por el lote u muero.....de 1"S destinados
responsable de los descuidos .Je los Lnpita- admitirán ¡os pliegos cerrados de proposición con ,	r .	,	, ,	. . , ..
v,	i-ii i i I ,	i ii	1	1	. i K , 1 para viveros de pescado en el luoial «lela Ba
nes o Consignatarios, no se hu llevado a ¡ extneta sujeción al modelo que se inserta al nnal i r,,_______ r	,	- .	^ .
de condiciones. Y para que conste doy te en la Hub ma á 22 de Noviembre de Arquitecto Pedro Tomé.
Modelo
11 (»resena
J869.—El
ron inueite al chino Blas Ooliou el cual tenia malos
antecedentes.	t- ~	.	¡.	,
En la Capitanía de Guabaciano se presentaron e^tíCto. Emporo, a» aso en la confianza do el día 1. 0 del actual 54 personas de ámhos estn lenidad, tal vez por que las multas en sexos entre los que figuran 20 hombres de ellos que los Capitanes incurien son de pocaim-dos con armas y algunos cariuchos.	portancia, estas faltas se suceden á menudo
El Comandante general de dicha jurisdicción yes menester evitar su repetición, tanto pa-expres i que en la misma no se encuentran ya por ra qU0 ¡a ¡ey seil verdad para todos como las diferentes pequeñas columnas, mas que insur- pa, a im!)edir que ú \& s nnbra del cabotaje se
rectos aislados los cuides son muertos a tratar de	.	, c i	i i i 1 i
.	,.,	. pernetieel fraude mermando Jos derechos
huir y según noticias no queda partida alguna !	.	. , r	,	,	,
efecto de la constante persecución que se les ha de importación. Al efecto recuerdo a las jiecj10.	Aduanas el cumplimiento de cuantas dispo-
Lo que se publica de órden de S. E.	siciones se han dictado respecto á las forma-
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Bnga- lidades con que.ha de hacerse el comercio dier Jefe de E. Al., Pedro de Zea.	| de cabotaje, haciendo responsables á los Ad-
ministradores que admitan pólizas que ca rezcan de alguno de 103 requisitos que deben
o,	i	, . contener, y hago saber al comercio quo en
El Excmo. br. Comandante general <fel	’ J . ° . .	1
Departamento dol centro en oficio de 7 del .a__
participa al Excmo, Sr. Capitán geneial las opera- comiso ú los géneros, frutos o efectos que se
ciones practicadas por las tuerzas de su mui do, embarquen sin la correspondiente guia o
cuyo lesumen es como sigue.	lleguen sin ella álos puntos á que sean desti-
Sr. Cuionef Acosta Jefe de la columna del nados, sin que sirva de escusa el haberla cor-
Cauuao ó su llega la á esta plaza el 2 del actual «n ndo oportunamente, pues en este caso los
las operaciones que ha practicado desde el 19 al 27 rt.8pon8ílbles de los perjuicios que reciban
del anterior en los montes de la Glona, han Diego ,	,	• „ i
T ,	~	i c l	° por la aprehensión de las mercancía?, serán
y .3an Juan de Cuz ma, en diferentes encuentros í	D	,	.	,
con el enemigo se le causaron 37 muertos'enti’e los Eupitanes, p ition..s o consign i ano-> ( e
que se encoutió á D. José Mana Cosío, persona de 'O8 buques contia quienes pueden t ec.umai
influencia en el pais, al titulado Teniente Coronel si lo creen conveniente.
bien entendido que no podrá adjudicarse mas de un lme á un mismo individuo.
Habana 7 de Setiembre de 1870. — Cánovas del Cusidlo.
D, Pedio Tomé Arquitecto de Sau Fernando.
a Academia <le
Certifico: que como Arquitecto de la Haeien-
íuhíu de
este puerto, y cuya suma abonaré al contalo o en
tul forma, fiaban i......
Firma.
da y por órden del Excmo. Sr. Intendente general, ! indicarloofteio. lie pasado á reconocer, medir y tasar un terreno de la zona marítima de la bahía de la Habana en la falda de la Cabaña destinado para viveros; el cual según el piano formado por la In-peccien de Obras públicas y marcado con el número 1, tiene su Irente á partir del punto M. hasta el punto O. 21 metros 40 centímetros y los co.-tados por la izquierda á partir del mi-mn punto AI. hasta la Costa al
A las dos de la tarde del 17 del actuó, tendrá lugar en esta Administración de Hacienda pública, situad i en el edificio de la]antigua aduana, el arrendamiento en remate de un oficio de procuradoa, causídico de esta capital bajo el tipo de 17.5 escudos mensuales,' y cuyo arrendamiento durará mientras exista sin rematarse el
Los que deseen interesarse en el arrendamiento presentará sus proposiciones en pliego cerrado desde la indicada hora de las dos hasta .as dos y media del (lia del remate.
Habana Setiembre 3 de 1870.—José Cánovas del Castillo.
e7deíaáctüaí adelanto no dejará (le imponérsela penarle ■i»« d nominado la cocina del Pontón y por la de
/. i..á.... .	x	recha tí
A consecuencia de visita girada ft la Escribanía de D. Manuel Padilla de Aguiar, y resultando este adeudar ála Haciéndala cantidad de 3.071 escudos 2:>7 milésimas he dispuesto que el dia 16 del corriente y á las doce do su mañana se proceda por el ejecutor 1). Miguel de Ve-lazco al remate de los bienes, muebles que han sidtfein-
tambien hasta la co-ta á partir del O. en dirección de la línea divisoria, con lus viveros dol lote ,
número 2, coj o ,em no me,lulo geométrico,ente ¡	“• feEJfiSSáKt
tteulo 9 de la Instrucción.
Habana y Setiembre 10 de 1870. El Administrador, José dtíl Campo.
de Gabadei ía D. Iiatuel de Vaiona y al Prefecto D. Sebastian Uisueros Vega, haciéndoles 19 prisioneros, destruyéndoles I 5 bocoyes de azúcar y en la Jaguita una gran salina. En las Mercedes y montes de la Providencia se les arrasó un poblado que llamaban Nusau y con él infinidad de siembra que loiiro .nvalab n porción de[p atanalesy b .híosydos campamentos hauiéndoles ocupado alguna corres-pendencia urinas; y caballos. En las que practicó basta el primero del actual en San Antonio causó al enemigo 5 muertos mas y tres prisioneros, destruyendo en el Ingenio de dieho nombre porción de plomo y gran eautdid de aguardiente que se
H.ib.inaflde Setiembre de 1870 —El Intendente general de Hacienda,—I’. S.— José Cánovas del Cas illo.
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en 1 p de Octubre próximo, s gun lo di-puesto por el Gobierno de S A- el Reg ate del Koino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la ma-
xtíoulos de conn rcio
armj i una superficie, de quinientos cincuenta y seis metros, cuarenta céntimos que valorado á razón, j de 500 milésimas por metro, asciende á la suma de doscientos setenta y ocho escudos doscientas mi- ; lésitnas.
En dicho terreno existen oonstruidos los vi- j veros que fueron concedidos é los Sres, D. Francia ai Schunavelices y D. Juan Bel hoy porteño-) ciernes a D. Francisco Gandon los que deberán avanzar por la derecha 2 metros para situarse e:t \ la linea aprobada M. II. y cuyas construcciones se- tragor y Contador que fueron de la Aduana de Cienfue-gun la condición adicional número 2(5 deberán ser gos, se servirán presentarse en esta Contaduría general abonadas por los compradotes, según juicio de pe- en día y hora hábil por síó por sus apoderados compe-‘	,	1 ,	,	-.t	‘ temente autorizados para enterarles de la responsabilidad
ritos nombrados por ámbas partes. Y puraque que ieg resulta en el expediente de alcance á eonsecuen-Conste doy la presente en la H ibinaá 22 de No- cia del exámen de la cuenta del mes de Julio de 1867,
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2. ®
Rentas.
Don Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Admiuis-
nera de apreciar qué ar	...................
gun algunos documentos eo/idos era para las partí- deben adeudar por el arancel hoy vigente y ve,0. e| cual s< gun el plano formado por la Ins-das de Espinosa y el llamado Bomb.ia inutilizan cutíes por el moderno, el itxc.no. e Linio, j pecci>*n Je Obras públicas y marcado coa el nú»
viembre de 1869.—El Arquitecto, Pedro Torné.
D. Pedro Tomé etc.
Certifico: que i orno arquitecto de la Hacienda y por órden del Excmo. é Iltno. Sr. Intendente general h« pasado á reconocer, ine lir y tasar un terreno de la zona rumí ima de la Bahía de ia Ha» batía en la falda de la Cabaña destinado pat a ví-
presu^p
r uesto de 1867-68. abatía 1? de Setiembre de 1870.
Bodas.
por
Sr. Gobernador Supetior político conformándose con lo propuesto por e?t:i Intendencia, se lia servi lo disponer se publique en la Gaceta oficial para genetal conocimiento, que todos los géneros, frutos y efectos que se im-
do por completo máquina y efectos de fabricación El resultado letal lia sido causar ni enemigo 42 muertos y 22 prisioneros de los que juzgados en esta plaza en Lonsejode güeña verbal de o denati-za han sido pasados por las armas los Illancos Vicente ue Velasco, Pedro Peine/, Tomás Gómez,	„	,	.	_
Federico de la Cruz Almansn, pardo Felipe Nuñ ’z porten en esta Isla en buques que lleguen
hasta el dia 30 del actual inclusive, se de-c'aren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual aran- el, y las mercancías introducidas en buques que entren en los puertos de esta Isla desde «1 17 de Octubre proxirno, se manifiesten y deven-
moteno Félix Fcrez y asiático .Manuel Jiménez, ti niendo por parte de la columna 7 hi rióos de la clase de tropa. Del 22 al 29 del anterior la columna de Vista Hermosa al mando de ?u Jefe Sr. Coronel Pocurult, que llegó tiesta plaza el 1.® riel corriente en las operaciones que lia practicado en Es puntos llamados el Estero, El Junco y Ecuador,
CAPITANIA GENERAL de LA ISLA DE CUBA, han CHUS ido a! enemigo en diferentes encuentros guen con sujeción ul que ha de estar vigente
23 muertos entre los que se lian reconocido I»s ca- desde la expresada fecha becillas D. Manuel Faustino Agüero y D. Pablo Betancouri, destruyéndoles dos grandes depósitos de sal en los que babiu de 60 á 70 quintales de este Hití.ulo, ocupándoles algunas granadas, botes de
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de lim i nda,
J Emilio de Sanios.
El Comandante general de operaciones en la Jurisdicción do Holgu n participa al Excmo. Sr. Capitán geneial por el último correo las practicaos por las fueiza de mi mando cuyo resumen es el si; uiem e:
Una partida insurrecta de unos 50 hombres ('asóla línea do los destacamentos y penetró el dia ^ 8 las diez de la noche en el poblado cuartón de u‘i *s, «espl endiendo una casa, llevándose 4 de sus V8cino8 y una air.a con varias cargas de ropa y co» ai» st.ble» que se conducían para una tienda del cita-i « lartoní al siguiente dia puestos eu movimiento ‘UbVuluniarios.y destacamentos inmediatos y la con* tr,l»uerrilla de la Habana, encontró esta en Jesu ■María una corta fuerza enemiga á la que causaron
metralla, armas y caballos y destruyéndoles infin dad de bohío.-, p atanales y siembras de todas clases, sin tenar que lamentar por nuestra parte desgia-cia algunu. La colum ia de la línea lerrea que operó del 25 al 30 por las fincas y puntosdimitrofes a el a, encontró al enemigo en íSama Briauda y Vega del Jainagual, batiéndoles y cau-ándeles 4 muertos y uu herido vistos, ocupándoles algunos cuba» lio.-, quemándoles y arrasándoles cuantos bohíos y siembras encomió á su paso, teniendo dicha columna dos soldados heridos. La columna de Santa « roz al mando de su Jefe Teniente Ooionel Montaner, desde el 18 del p isado al 2 del actual que entró
Administración Central de Hacienda pública.
A i as dos déla tarde del cha 17 d - Setiembre pióximo, tendrá tugaren esta A-ímii ¡»tinción Cen-trnl de Hacienda, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana uu vo remate del oficio de Procurador .le causas de Iu ciudad de Jaruc-1, vrn-dible v renuncia 1« e embargado á D. Miguel Rodri-gu. z, pata cubrir I, s derechos que adeuda al Fisco, cuya subastase veiilicará bujo el tipo de mil escudos y ron sujeción á las disposiciones vigentes
Al misino tiempo se adviene que para pre-en esta plaza hu operado por la costa Este de San- 8etl(ar8e Como hcitador deberá acreditarse el de« ta Ciuz, Sur de esta Ciudad y márgenes del Rio i
mero 2, time -u frente á p rtir de punto O hasta el puot" P- 41 metros 40 centímetros y los costados por la izquierda á partir del punto (*. hasta la costa, eu dirección de la línea divisoria coa lo« viveros Uel lote número 1. y por ia der. cha á partir del punto P. formando ángulo recto y línea di visoria coa el lote número 3 también ha-ta la cosía y cuyo terreno medido geométricamente arroja una supei ficie de novecientos noventa y tres metros sesenta centímetros que valorado á ra»
Los Sres. D. Vicente Herrera, ex-Contador y Don Jorge Cóuder, ex-Ordenador delegado, se presentarán en esta. Contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado, competentemente aut «rizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos públicos de la Administración delegada de finar del Rio, correspondiente al mes de Agosto del año de 1367, presupuesto de 1868 á 67, e| cual deberá ser contéstelo en el ímprorogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez dias despueo de publicado este anuí -cio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana9 de Setiembre le 1870.—El Contador central, Bodas.
mtos-pu-
Don Rufino Medrado y D. Pablo G. Caso, administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, se presentarán en esta Conta-durla general eu horas hábiles por si ó por medio de .	, apoderados legalmente autorizados á recoger el pliego
zo.i de quinientos milésimas por metro, asciende dé calificación de reparos de su responsabilidad que les á la suma de cuatrocientos noventa y seis escudes ha resultado en el exámen de la cuenta de dicha Aduahi
oi-liocien t as iu .aimu .	que este Centro les lia concedido siete Jfas para coi
cniiMriiiíio una parte con los viveros que fueron tar los cuales principiarán ácontarse á los diez de concedido» á los Sri-s. Bustainante y Romero con blicado este edicto.
„n frente de veinte y cuatro metros y reme.idos de «abana7 de Seüe.nbrede im.-Bodas. la línea aprobada M. B. dos metros por ei costado j izquierdo y tres metios och nta cé'itimos por el derecho, pudiendo en su día avanzar para ponerse
in licita línea y cuyas construcciones según la En el expediente promovido por D. Juan Fermín condición adicional número 26 deberán ser abo- Figueroa apoderado del^ Administrador que fué. de Cor-mtdos por los compradores .«.-gun juicios de pe.i-
tos iioinl). a ti s por ámbas parles, x para que cons	A '	‘
te doy la presente en la Habana á 22 de Noviein» b.e de 1S69 —El Arquitect. , Pedio Tomé,
Tesorería General d Hacienda.
»n-
______________________________________________________________________________________________________________¿tiza ascendente á dos mil escudos, que con fcch i 11 I -M irzo de 1858 depositó el misino en esta Tesorería ge-n «ral, se lia resuelto su publicaoion por ocho dia» consecutivos para que la persona en cuyo podér. se bailare dicho documento lo presente en la Tesore.riaGener.il de Hacienda pública en la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y de ningún valor, ni efecto y se procederá á expedir el duplicado cieiida y por (írden del Excmo. Sr. Intendenta ge- referido.
neral he pasado á reconocer, medir y tusar u.i Habana 12 de Setiembre de 1870. Ei Tesorero ge-terreno de la zona marítima de ta B -fila de la II i- , neral» dynamo Banquen. baña en la ful la de la Cabana destinado para vive» ros el cual según el plano formado por la Inspección da Obras públicas y marcado con el ^número
D. Pedro Tomé ve.
Certifico: qu ; e.au i Arquitecto de li
II i
