ras
GACETA
HABANA.
Nnm. I!>S.
PERIODICO OFICIAL T)KL GOBIERNO.
Sábado 13 de Agosto de !8W. Santos Hipólito y Casiano, y Santa Elena. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Sr, Cónsul general interino de la 1 Confederación Alemana del Norte, dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político j con fecha 8 del actual lo que sigue:
“Exento. Sr.—Tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. que el Capitán de
la Compañía de Alemanes y otros extrange-,	. -
1 ™	, l, , y, i i- . raciones de la Administración Militar que se
ros i), peinando Heydnch me ha din ido	,	,	.	. Ai .
- J	« rocen con la manutención y equipo del sol-
dado á
D. Lorenzo Soto.
__ Ildefonso RodnVuez.
se rocen con la manutención y equipo del
soldado, á
1). Luciano Mesa.
- Hil arioNodarse.
.. Ramón González.
.. José Ruiz.
>_ Serafín Godinez.
.. Sinforiano Mota.
... Baltasar Puente.
__ Eduardo Acosta-
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
De conformidad con lo propuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, el ¡Exemo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella ciudad i ai a intervenir y examinar todas las ope^
á nombre de la citada, compañía, y en el su yo una comunicación en la que declara que carecen de fundamentos las recriminaciones proferidas en las Cortes Españolas el dia 13 de Junio por el diputado Diaz Quintero con. tra los voluntarios de esta Isla; suplicándome informe de su contenido al Gobierno de mi Nación, y al mismo tiempo deposite en manos deV. E. una copia como representante del Gobierno Español.-Eu cumplimiento' de lo cual me permito adjuntar á V. E. una copia traducción exacta de la referida comunicación, rogándole se entere de su contenido y ordene su archivo para constancia.”
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta con inserción del documento que se menciona, para general conocimiento
Habana Agosto 11 de 1870.--E1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
„	Documento que se cita.
Traducción.
El infrascrito Oapitan de la Compañía de alemanes y oíros extrangeros, á V. S. ruega por si y á nombre de la misma se digne poner en conocimiento da lu Cancillería de la Confederación en Berlín que á su mejor saber carecen de fundamento las recriminaciones proferidas en las Cortes espafrolus, el dia 13 de Junio por el diputado Diaz Quintero contra los voluntarios de esta Islu. A los servicios prestados al pais por esta instiiU'-cionsedebe la conservación del órden y el respeto ó las leyes, tanto aqui en la Habana como en las demas poblaciones de la Isla.—¡Servicios desempeñados con militar disciplina bajo la autoridad competente mientras las tropas de línea se hallan en campaña.—Asi pues suplicamos ú V. S. se sir-va ser intérprete de nuestros sentimientos en esta materia y desvunecer los erróneos conceptos que pudieran haberse formado en el extrangero confirmando con el peso de su autoridad este nuestro concienzudo testimonio, finalmente también que V. S. deposite en este Gobierno una copia de la presente instancia.—Dios guarde á V. 8. muchos años [firmado] Fernando Heydrich.— Al Cónsul general interino de la Confederación Norte Alemana eu la Habana.
Escripia.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político ae ha servido disp mer se aclare que los herederos de Elorraga que figuran en la Gaceta de 11 de Febrero último, con los bienes embargados porhallaise comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril did año próximo pasado, son:
D. Irene .. Josefa y
D. AntonioElorraga y Goicoechea, los cuales se encuentran eu la insurrección.
Y á fin de que no se perjudiquen otros herederos de aquel que han permanecido fieles al Gobierno se publica en la Gaceta de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana 12 de Agosto de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
De corifot midad con lo propuesto por el Sr. 'Teniente Gobernador de Jaruco, el Exemo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella ciuca 1 para Ínter« venir y exaihinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la manutención y equipo del soldado á JL). Luis Guerra Chaluz.
.. Tomas Bello.
.. Ignacio Irune.
-- Inocencio Cándano.
.. Pedro Pelaez.
.. Miguel Olachea.
.. Eduardo María Muíler-.. Francisco Matos.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Secretario) Cesáreo Fernandez.
De conformidad con lo propuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Colon, el Exemo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella cabecera para intei venir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que
.. José Víctor Figueraa.
. . Celestino Diaz.
__ Vicente Piedra Villa.
-- Juan Penich.
.. Narciso Calzada.
.. José Serra-
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Debiendo ausentarse temporalmente de esta cap:tal el Sr. Cónsul de Austria, el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Federico Millington para que con el carácter de Agente Comercial se encargue de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de óiden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Secretarlo, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gobernación.
El Exi mo. ^Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
‘‘Para la (daza de oficial 5. ° vacante eu el Gobierno político de esta ciudad por salida de D. Ramón Gimena, nombro en uso de las facultades exiraurdinarias de que me hallo investido ó D. Mariano del Rio que con la misma categoría sirve plaza análoga en la Secretaría de este Gobierno Superior.”
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana ládeAgostode 1S7Ü. — El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido decretar con esta fech i lo siguiente;
Pora la plaza de oficial 5. * vacanie en la .Secretaría de este Gotiierno Superior por salida de D. Mariano del Rio á otro destino y usando de las facultades extraordinarias de que me hallo investido nombro en comisión á D. Calixto Perales olí“ cial 3. ° cesante de Ha ienda.
Lo que se inserta en la Gaceta ofi Jal de orden superior á los efectos oportunos.
Habana 12 de Agosto de 1870,— El Jefe de la Sección, Emilio P. d-.l Pulgar.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 8 de Julio próximo pasado ai Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: “Exemo. Sr.—En vista de la cúrta oficial de V. E, número 563 fecha 15 de Junio último, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 24 de Marzo del año actual á favor de D. Pedro Menendez y Escobar para servir la plaza de oficial 5. ° en el archi» vo geneial de esa.Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio F. del Fungar.
Roz, con ol haber de dos mil setecientos sesenta escudos anuales (pie tiene señ.,1 ido e.i presupuesto vigente.
Al mismo tiempo ha dispuesto S. E. que el precitado D. Mariano Marin quede afecto á dicho tren de limpia desempeñando la plaza de cadenero contramaestre, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos, y que D. llamón González desempeñe la de Cadenero Pa* tron que eslá vacante con el sueldo de mil es-cu ios.
saron fueron en la mtyor, parte de arma blanca.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 13 de Agosto de 1870. — El B rigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El (Jomandanfe general de operaciones de la jurisdicción de Holguin participa al Exemo. Sr. Oapitan General en oficio de 3 del actual, que el 29 del anterior 70 volunta-Lo que se publica en la Gaceta ofilial para rios del partido de Fray Benito, practicaron
general conocimiento.
Habana 6 de Agosto Antonio o olma.
de 1870.—El Inspector,
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste públicamente el servicia de comunicación entre el puerto de O iibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto pióxi-mo álas doce de su mañana, pira la celebración
simultá-
reconocimientos en San Fernando haciendo al enemigo dos muertos, recogiendo diez y y seis familias y destruyendo unas chozas y platanales. Con el servicio activo de los voluntarios de Fray Benito, está limpio de partidas enemigas el citado partido.
Lo que se pub ica de órdeu de S. E.
Habana 13 de Agosto de 1870.—F.l Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general <lc Hacienda.
Contaduría general de Hacienda.
de la indicada subasta, que ten Irá lugar, siiiimur | ricamente en la Tenencia de Gobierno de 8- Juan de los Remedios y en esta capital, calle de Cuba, \ El Exemo. Sr. D. Joaquín Galvez, Intenden-núrneio uno.	i te retirado de Ejército, y el Sr, D. Miguel Mam-
Las proposiciones se presentarán en pliego fredi ex-Interventor Militar de la misma, se precerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, ¡ sentarán en esta Contaduría Central por sí o por acompañadas de la carta de pago que acie lite ha- ¡ medio de apoderado competentemente autorizado berse depositado en Arcas del Estado la cantidad p ira hacerse cargo de! pliego de reparos formulado
de cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá cu el acto, etnre sus autores, á tina licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de IS7Ü-—Ei Inspector, Antonio Molina.
Modelo <le pr,p sicion.
D. N. N.... vecino de... .enterado del anun« ció y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de.____para adjudicar en pública su-
basta el seivicio de comunicación del faro del Ca* yo Paredón Gran le, se cómpremele á tomar á su cargo dicho sei vicio por la cantidad de., .(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos, con sujeción al ciiado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publico eu la Gaceta del 26 del actual ó
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
E81ADO MitOft.
Sección de Campaña.
El Comandante general del Departamento del Centro en oficios del 7 del actual participa al Exorno Sr. Capitán General las operaciones practicadas cuyo restunen es como sigue--
El Coronel D, Jaime O’Daly, jefe de la columna de Vista Hermosa, desde el 29 por la noche al 30 del mes próximo pasado, con las tropas de su mando reconoció el potrero la Gloria, la Calilla, montes de San Antonio y tienda del Sitabo, haciendo dos pasioneros y sorprendiendo en la Calilla una casa déla que salieron huyendo varios hombres al aproximarse la tropa, resultando ser el dueño de la casa D. Benjamín Priiueyes, el cabecilla fabada y otras personas principales de la insurrección, los que á pesar de hacerles luego lograron escaparse encontrando en dicha casa la familia y parientes del citado Prunelles compuesta de diez señoras y tres niños de las que se ampararon á la columna las que expresa la relación que se cita, ocupándoseles además varias armas, y documentos y planos de esta jurisdicc on, p esentán-dose el soldado de caballería del Rey Eugenio Diaz que fué prisionero del desgracia lo suceso de Sabana Nueva y el cual dió ¡os nombres de ¡os que estaban en la casa referida.
lie'ación que se cita.
D.
03 Angelina Agramonte de Primeyesy un niño.
Carmen Agramonte (viuda de Primeyes) con des niños.
Catalina Arango.
María Rosario Pina.
Sección de Fornen o.
El citado Jefe de la columna de Vista Hermosa salió el 4 del actual con 400 hombres, una pieza de Artillería y 34 caballos, reconociendo varios puntos del partido de El Exemo. Sr. Gobernador Superior político [ Manigual"), cuyo resultado lia sido batir y en 5 del actual se ha servido nombrar en propiedad dispersar las partidas enemigas que oapita-para la plaza de Vacumdor vacante eu el pueblo | nea el titulado mayor genei al Ignacio Agrade Regla, á D. Bernabé Corres.	¡ monte, causándoles once muertos vistos y
Lo que de órden de S, E se publica eu laGa» algunos heridos, contándose entre los prime-ceta oficial para los efectos correspondientes. ro3 según manifestación de algunos presenta-
“ dos á dicha columna, el cabecilla Francisco Benavides y ti mulato Domingo Fuertes que mandaba una partida montada, ocupándoles varias armas y caballos con sus monturas, un libro copiador de correspondencia y algunos víveres, quemándoles cuantos bohíos j encontraron á su paso y destruyéndole muchos platanales y siembras; nuestras bajas han El Exemo. Sr. Gobernador Superior político consistido en un muerto y un herido grave, á propue.-t i de esta Inspección y de la >e creta- ElJefedela columna recomendó el com» ría de su Gobierno se ha servido aceptar con fecha .	.	.	,	.■
n„ . . ,	,	.	,	1	, . portamiento de e a y en pat ticular la sección
27 de Jubo próximo pasado la renuncia que del I'"1““	/ , v .	.
cargo de maquinista encargado del tren de limpia montada que batió a. enemigo, cuerpo a del puerto de Trinidad, 1.a hecho D Mariano Mu- cuerpo por lo C-ial las b i,as que se les cau-rin, uombrando eu su reemplazo á D. Francisco
Habana Agosto 11 de 1S70.—El Jefe de Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas. Sección 2- c
en la cuenta de gustos de la Intervención militar correspondiente al mes de Agosto de 1867, presu» puesto de 1867 68, el cual deberá ser contestado en el improrogahle término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 9 de Agosto de 1870.— El Contador Central, Fernando Fernandez de Ilotas.
bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos o m is proposiciones iguales, se abrirá pujas oral por quince minutos entre loi que la presenten, pretiriéndose eu igualdad de circunstancias a mallas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, man i íi esta que no aceptará proposición alguna en que se baga referencia á mas ae una clase de azúcar, de modo, que el que se proponga a lqui-rir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dijad > de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También lia acordado el Consejo que todos los miércoles á la misma hora y sitio, se celebre el remato de I<m azúcares que resulten existentes según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los .valores hasta el Sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega do las .cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las apróximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D........ vecino de...compra al Consejo Administrativo de Bienes Embargados las.... al precio de.reales
arroba con la tara de abonando de contado el importe de los envases al preciocorriente y comprometiéndose á p. -gar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior,
Los que deseen reconocor dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana 11 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Exemo. Sr. Vice-Presidente de este Consejo h i dispuesto oir eu audiencia pública todos los miércoles no festivos de tres á cuatro ae la tarde en las oficinas calzada de Galiano número 102 á cuantas personas tengan necesidad de verle para los asuntos que son de la incumbencia de esta corporación.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Jefe de la Oficina, Domingo López.
Obispado «le la Habana.
Gobierno Eclesiátisoo.
Secretaría.
En el expediente instruido sobre construcción de un nuevo Cementerio general en esta Capital, en los terrenos adquiridos yá en San Antonio Chiquito, el M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Exemo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido ¡i bien resolver se convoque á los Ingenieros, arquitectos y Maestros de obras que quieran levantar los platu s y formar los presupuestos, pliego de condiciones económicas y facultativas, cuadro de precios y la memoria ilesa ip-tiva de ese proyerto, lo verifiquen dentro del im-prorogable término de treinta dias. que empeza rán á contarse desde la publicación de este anuncio, á fin de que sometidos á un jurad,«, que al efeciose nombrará oporturnamente, pueda elejirse el que reunu mejores condiciones, señalándose al autor de este, como premio, la cantidad de dos mil escudos y la inspección do los trabajos, con la asignación mensual de trescientos escudos, sin que los autores de los que resulten desechados puedan cxijir retribución ninguna por su trabajo, que se les devolverá, debiendo presentarse ios citados proyectos en esta Secretaría, cerrados y sellados convenu ntemente dentro del prefijado término, pudiendo los que gusten consultar el plano t< pogiálico del enunciado terreno que se halla eu dicha Secretaría.
Lo que de orden de S. Sría. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capiial, á los indicados fines,
Habana nueve de Agosto de 1.371)—ll imui G. Salas, Secretario.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 13 pesos que ofrecen por el alquiler de la casanúm. .24, (le la calle de Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se.le adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deceen mejorar la preposición de 22 pesos que ofrecen por alquiler de la casa número 27 de la calle de San Miguel, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de aquel áquien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Agosto de 1870. -El Aministrador general, Domingo López.
Consejo «le Administración «le bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado á la ealzada de Galiano número 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público j>ara general conocí-’ miento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exemo. é limo. Sr. Vicepresidente del mismo, se ha servido señalar el miércoles á las 12 del dia para adjudicarlas en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Coiisejo calzada de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada para presidir la precitada subasta.
S
i.
»
Ñ
»
C

CO 5 I- -f 30 X I ÍH
O ^ CO I 00
•si ¿2 §	ir ni	1 ^
Ü d* d>	: : : : ^ i-	OS ■i
	: : : : : : : ; :	440
*i		
	: : : :	V|
>		
		
	• -i- ■ íi -r	co
©>,	; ;2	
E 1	SS::::	co
^ 1	rH ; ;	
	• • id • • • i	»O
	; : ; i ; |	
N
: o : : : :
: to : : • • : c i :
l § J *3 ; •
“á-sog
ifisll
^	5
•5, o5 •< OQ H ^
que
Sa advierte á los que presenten proposiciones deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y
que el valor apróximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases al precio corriente,
El Exemo. Cánselo ha tenido ábien resolver se saque á pública licitación, la recomposición de las casas número uno de la calle de Cárdenas cuyas obras están presupuestadas en ciento noventa escudos, números 3 y 5 de la misma calle en ciento treinta escudos y número 7 de la de los Corrales con sus accesorias en cieu escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el 17 del corriente el que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada do Galiano número 102 á las dece de la mañana; adjudicándose el remate al que seobligue á verificarlas obras por menos cantidad sirviendo de tipo los presupuestos que queden relacionados.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra, sea revisada y resulte lieoiia á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta, deberá cada lidiador presentar con el pliego cerrado, un recibo do haber depositado la cantidad de cien escudos de plata en metálico ó acciones del Banco Español en las cajas del Consejo, los que se devolverán en el acto á los que no se les adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento dei contrato las que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por todas las casas, pero deberán hacerse con separación de cada unadeellas sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
Al rematador se obligará así mismo á empezar las obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos eu las oficinas del Consejo; Negociado de alquileres.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de seis acci; « nes de la Caja de Ahorros, de á cien pesos cada una, de la propiedad de D. Cecilio de laMaza Arredondo, cuyos bienes se hallan embargados, acordó el Consejo se diesen por caducados dichos títulos: lo que se anuncia en la Gaceta-olicial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1870.—Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación él alquiler de la casa número 66 de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 escudos (pie últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia eu papel del selfo 3? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopsz.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquilbr déla casa número 33 delacallcdel Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia deque aquelá quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que iio exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 28 de 1870. El AÜinlnistrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición
de $42-50 que ofrecen por el alquiler do la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio do instancia cu papel del sello 3V á esta oñciua, Galiano 102; cu la inteligencia de que aquel á quien Se adjudiqu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición d r 60 pesos que ofrefcen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	.
Habana 1. ® de Agosto de 1870. El Administrador general; Domingo López.