Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versallcs y Pueblo-Nuevo en el afio económico de 1870 a 71.
Articulo 1. © La limpieza püblica de esta ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
Art. 2. ° Será obligación dél rematador extraer todas las basuras dé cualquier clase que fuesen en toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles <5 parte do ellas en que existiendo construidos edificios se hallen en la actualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir el tráfico de carretas tiradas por ínulas. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción 6 reparación "que serán extraídos por losduefios de las mismas.
.,1 Art. 3.° Para expeditar el cumplimiento de la contrata estarán obligados los vecinos á recojer las basu-ros en cajones ó envases que colocarán á las puertas de sus casas desde que óiganla campanilla que llevará á ! mano uno de los conductores de los carretones comprendiendo también esta obligación á los encargados de! aseo déla Iglesia, Cuartel y edificios públicos.
Art. 4.° El rematador estará obligado á barrer todas las áeerás y plazas qué SehalleU enlozadas y á recoger todas las basuras que existan en la parte poblada de la ciudad a que so refierejel artículo segundo yá trasladarlas al punto que el mismo designo con la aprobación del Sr.Teniente Gobernador que no excederá de una milla su distancia á sotavento de esta población. También sérá obligación del rematador refeorrer las calles dos veces al dia, unail las once de la mafiana y otra illas cuatro de la tarde para recoger los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren disemina- ! das en ellas, á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro .de la mañana hasta las ocho de la misma y en invierno'desde las ciuco á las nueve del dia, sin embargo si lo conviniere podrá empezar la limpieza desde láSuoce de la noche. Para éste servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones d.e Norte á Sur, marcado por una línea que pase por el centro delacalie Real, y las limpiezas se harán alternando uu dia eu cada uno de ellos, los dias none.s el cuartón del Norte y los pares el del Sur. Se exceptúa unicamente el viérnes de la semana mayor.
Art. 5.° Los cajones délos carros so »cargará ride modo que después de colocada la basura resulte siempre un sobrante de medio pié para evitar que pueda derramarse: bajo la multa de diez peros si infringiese esta disposición.
Art. 6.® La limpieza de la plaza del mercado se verificará de dia y en el término de una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayun-t&miento.pudiendo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7. © El mismo Sr. Presidente, podrá ordenar la variación del lugar á donde hayan de arrojárselas basuras y el Contratista no podrá exijir indemnización ó aumento, ni pretender cosa alguna que vario estas condiciones, á menos que la distancia fuese mayor (pie la prefijada en el artículo 4. ©
Art. 8? El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá en las responsabilidades siguientes. Primera: Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un carro (pie la trasporte al lugar designado y cuya trslacion dispondrá el señor Regidor Reputado del Mercado que se halle de mes. Segundo: Si dejase de barrer las losas de una plaza ó Mercado 0 de uua parte de las calles y de recoger las basusas incurrirá en la multa de diez escudos por cada cuadra, plaza 6 Mercado.
Si la omisión fuese de toda una calle la multa será de eien esoudo3, y sí de todo un cuartón quinientos escudos por cadadia. Consirándose estas multas, municipales so aplicarán con sujeción á las disposiciones vigentes: entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de I03 que verifiquen la limpieza y el alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará, par disposición del citado señor Regidor Diputado de mes. Tercera: Si dejase de hacer la limpieza en toda i.i parte contratada, por tresdias seguidos, sea cualquiera la causa que diese lugar á ello, pagará la multa de mil escudos y se entenderá virtualmente rescindida la contra-trata, que por ser de tan privilegiada índole 110 se dejará expuésta, á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las’circunstancias que sé aleguen para dejar sin efecto esta claúsula, la cual so debe considerar desde ahora para siempre conio requisito esencial de esta hiisma contrata, para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
Art. 9? El contratista alqulerc la propiedad de las basuras desde que las pone en sus ñarros y puede venderlas y disponer de ellas como le convenga.
Art. 10. Eli. Ayuntamiento abonará al-contratista como precio máximo por esté servicio, cuatro mil ochocientos noventa v seis escudos anuales pagadero* por mesadas vencidas de cuatrocientos ocho escudos cada una: en el concepto de que antes del dia quince de cada mes Se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplimiento de su olfiigacion depositará en la Caja municipal la cantidad equivalente á dos mesadas que quedarán siempre en fondos para devolvérselas al término final de la contrata que será el de un año contado deáde el dia en que cese el actual contratista.
Art. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demás que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna deellas pueda pedir regulación ni indemnización porcaso fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas las cuestiones que se suscito n sobre la inteligencia cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente por el señor "lenemente Gobernador, pudiendo los interesados que no estuviesen conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo que estime por conveniente sin perjuicio de los derechos de las partes concedidas on el capí-tulosexto de la Real cédula de treinta de Enero de 1.355 y délos que señalen los tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato.
Art. 14 Este pliego se insertará tres veces diferentes de siete en siete dins en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta ciudad. Cárdenas 9 de Junio 1 de 1870.
Modelo de preposición.
D. N. N. vecino de....enterado del anuncio publi-
cado en el Boletín Mercantil del dia......ó ex la Gaceta
de la Habana del dia...y de las condiciones y requisitos
que se exigen para contrataren pública subasta, el servicio de la limpieza pública de esta y sus barrios anexos se compromete á prestár dicho servicio con extrictu sujeción á los expresados requisitos y condiciones por la cantidad de... (aquí en letra el precio minimo que se pida que no podrá exceder de cuatro mil ochocientos nóvenla y seis escudos.)
Fecha y firma del postor.—Patricio Grock.-ig-nacioJimenez. *
Es conforme ft su original á (píeme remito, (¡árdenos Julio 12 de 1870. El Secretario, Antonio Lopez Gavilán.
Caridad y Beneficencia, por garantía del cumplimiento, de su contrato.
10.	Las proposiciones sé presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente de esta Junta hasta la hora y dia que tenga á bien señalar dicha Junta y con sujeción al modelo-de proposición que se pone á continuación.
11.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del contrato se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por el tpismo conducto al Exento. Sr. Gobernador Superior político y agotada la vía gnbernatí-
| va, corresponde al Exornó.'Consejo de Administración i resolver definitivamente según el Real decreto de 4 de Julio de I89I.
Colon y Abril 12 de 1870.—José María B meta.
Modelo de proposiciones.
D. N.i.....N.......vecino de......... enterado del
anuncio publicado para el remate del arbitrio del depósito judicial de esclavos, ocurre á la Junta de. Caridad y Beneficencia sujetándose en el expresado remate á que opta al pliego' de -condiciones publicado y propone (aquí las ventajas que ofrezca).
Fecha y firma.
Junta de Caridad dé Jarueo.—Por acueído de la Junta Municipal de Beneficencia que presido, se ha señalado el veinte de Agosto próximo á las diez de su mañana en esta Casa de {gobierno para los remates en pública subasta del arbitrio ¡Depósito judicial cío esclavos, y los servicios de alimentos, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, layado dq rppa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite el hospital dé Caridad en el año económico actual dé Í87Ó á 1871, con arreglo á I03 pliegos de condiciones quo.se insertan, á continuación y que se publicarán con este anuncio enjátes números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á 'conocimiento de los que puedan interesarse en (lidia subasta. Jaruc.o 17 de Julio de 1S70.--E1 Teniente Gobernador Presidente, Ilalliday.
Pliego de condiciones para el remateen pública subasta del arbitrio Depósito judicial de esclavos que lia de regir en el año económico de 1870 á 1871.
I.1 El rematador se hará cargo de todo3 los esclavas que judicialmente se depositen, cualquiera que sea su edad .'y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro do la jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
2? El tipo que se fija para el remato C3 el de odio-cientos sesenta y cuatro escudos por el año económico da 1870 á 1871, ó ve i tito y cuatro escudos mensuales pollos esclavos desde la edad de doce años hasta la de sesenta y el de doce escudo.! por los menores de doce y mayores de sesenta años; pero se preferirá al que bagá proposición por el producto total; eu uno ú otro caso el pago se hará por mensualidades, adelantadas.
31 El rematador 110 podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancia (pie ocurra, siempre que no dependa de liV .Voluntad de la Junta de Beneficencia.
41 Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará el correspondiente recibo el rematador y dará parte de su admisión al Sr. Teniente Gobernador, asi como pasará el dia último de cada mes, un estado á dicha autoridad de los esclavos (pie durante él haya tenido á .su cargo.
5í Llevará un libro de entradas y salidas donde se anoten todos los que ingresan con expresión del remitente, autoridad quedo dispuso y filiación del siervo, en
isa
Colchas de zaraza de cinco . varas de largo por dos y media de ancho á dos escudos una.
Frazadas de algodón á un escudo quinientas milésimas una.
Almohadas de miraguano á dos escudos una.
Esquifaeionos de rusia para sirvientes á tres escudos una.
Pantufas á doce escudos la docena.
Zapatos pura sirvientes á dos escudos par.
Jarros de loza á cuatrocientas milésimas do escudo uno.
Jarros.de lata á doscientas milésimas de escudo uno.
Platos ordinarios á un escudo quinientas milésimas la docena.
Tazas para sopa á un escudo quinientas milésimas la iloeena.
Vasos de vidrio á dos escudos cuatrocientas milési-.mas la docena.
Orinales á ochocientas milésimas de escudo uno. Cucharas y cubiertos ordinarios ¡t seis escudos la docena de ambas cosas.
Semicupio de lata á diez escudos uno.
Cacerolas do hierro á veinte escudos la docena.
Barras de catre de majagua á dos escudos una,
Servicios á tres escudos uno.
Ti najas á tfes escudos una.
Cera la libra á un escudo.
Escobas de millo á seiscientos; milésimas de escudo una.
Esponjas á cien milésimas de escudo una.
Art. f).° Para tomar parte en las subastas acompañará el lioitador carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal de Caridad la suma (le trescientos sesenta y cinco escudos ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo.á, satisfacción de la misma conio garantía del éxito de la subasta: los que 110 obtengan el remate so les devolverá en el acto yol agraciado lo duplicará para responder al, cumplimiento fiel contrato.
Art. G.° ‘ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado Las cuales se ajustarán al modelo acordado que se insertará al final de estas condiciones,
Art. 7.° A la hora que se señale para el rematé, el Sr. Presidente abrirá todos los pliegos presentados y la adjudicación la liará al mejor postor, pero esta no se considerará definitiva hasta la aprobación del.Ecmo. Sr. Gobernador Superior Político: si hubiese dos ó titas proposiciones iguales’se abrirá puja verbal entre los autores-de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 8.° Esta contrata principiará á regiren primero de Julio de mil ochocientos setenta y concluirá en 30 de Junio de 1871; pero en él caéo de que la nueva contrata no esté aprobada, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga no excederáde seis meses. ‘.	-
Art. 9. © Los alimentos medicinas ropas y utensilio se entenderá siempre de la mejor ealidad; y si el contratista no llenare este requisito le serán devueltos los efectos y el Administrador los adquirirá por cuenta de aquel.
Att, 10. En el presente año cuesta al establecimiento la estancia de alimentos A razón de. quinientas milésimas de escudo y la de medicina á razón de trescientas milésimas de escudo que es ei tipo señalado pata el año próximo.
Art. 11. Se abonará mensualtnente al contratista por el Administrador dél (establecimiento, medíante libramientos extendido por el Sr. Presidente el valor de loque haya suministrado y para comprobarlo presentará con anterioridad según los artículos del Presupuesto relaciones nominales de las dietas devengadas ó sean los alimentos, medicinas y los comprobantes que sean necesarios para los demás gastos, los cuales llevarán el conforme del citado Administrador y el visto-bueno del vocal Inspector,
Art. 12. En el inesperado caso de que nó se presenten licitadores y por esta causa 110 pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador del establecimiento bajo la intervención dé la Junta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DIO PBBüERA INSTANCIA.
Alcaldía mayor dél distrito de Guadalupe.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de los de su clase en está capital, ha dispuesto por ante mí en auto de esté dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos en que se manifiesta el órele 11 en que estos liau de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que se verificará todos los dias, no feriados, á las once de la mañana, eu el despacho del Decanato, sito en la.calle dé San Rafael, número treinta y dos.-Y para conocimiento de los referidos, escribanos se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
Relación que se cita.
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.»—Turno de Escribanos paró asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor en el presente año, conforme á' lo ¿cordado.
cuyo libro se dejará uu márgert; ála derecha de cada hoja para expresar la fecha de'la salida por la que exigirá recibo que con la Orden .do entrega del Sr. Teniente Gobernador, Síndico, 'autoridad6 funcionario á cttyadisposición se halle, se encarpetará por itlCses sin qqé: pueda verificarlo sin la orden que coi'respotjtda, según su casó1.
6.1 Los esclavos depositados se atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que exige el Reglamentó y estará en el lleno de sus atribuciones disciplínales y correccionales que el citado Reglamento le señala á losamos y en Caso de afivsó sujeto á las penas del mismo.
71 Cuando fugare.alguno (lo los Siervos depositados
dará parte al celador de policía con su filiación para los perior político faquílá cantidad] especificando por ra-,electos quo corresponda, (leápues de hacerlo al juez que " mos con lamayor claridad,’ 'teniendo en cuenta que la'
Modelo de proposición.
I).......F...... de T....... so compromete á su-
ministrar al hospital de Caridad de Jaruco los, alimentos medicina, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, eom-bqstible, ropa, calzado y utensilio que necesite duránte el año económico de 1870 A 7! con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Bu-
lo hubiese remitido, siendo.responsable á cuantos p juicios Se causen si no lo efectuare.
81 El que abrigue siervos prófugos de este Depósito aun cuando sea.su pfqpioamo á más de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá on la pena de cien escudos de irremisible exacción en el papel y forma establecidaá favor del hospital de caridad.
91 Se prohíbe cobrar suma por ningún pretexto ni concepto á los dueños, debiendo entregar ios esclavos con la ropa y demás prendas que, tengan, aun cuando se las. hayan dado por el rematador.
10.	Pitra hacer proposición se acompañará carta de pago que acredite haber depositado oh la Caja municipal de Caridad, la cantidad de doscientos escudos 0 en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción dé la.misniá.eoino garantía dél éxito de la subasta; lós que 110 Obtengan el remata se les devolverá en el acto el depósito, y, el agraciado lo duplicará para responder al cmnpl i miento del contrato.
11.	Lqs proposiciones ¿empresentarán en pliegos cerrados y se ajustaránextrichunente al modelo acordado y que se insertará ai final de estas condiciones.
' 12 A la llora que se señale para el remate, el Sr. Presidente abrirá todos jos pjit^gps presentados y la adjudicación la hará al mejor postor, pero estaño se cou-.’siderará definitiva hasta la aprobación del Exornó/. Sr. Gobernador Superior Político: si hubiere dos ó mas pío- ¡ posiciones iguales,, se abrirá puja verbal entre los mi- 1 toree de las mismas por espacio de quince minutos.
13. Este contrato principiará á regiren primero de Julio del corriente afio y concluirá en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno; poro en el caso do que la nueva contrato no e3tó aprobada, el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga no excederá desei.s meses.
Í4. Este arbitrio produce en remáte ál hospital dei Caridad en el presente año la suma de ochocientos sesenta y cuatro escudos.
15. En el inesperado caso deque no se presenten li- j eUailores, y por esta causa uo pueda rematarse, quedará á cargo ileí Administrador del hospital de Caridad quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en lamayor suma posible, teniendo entendido "que ninguno bajará de las cantidades marcadas y clora conocimiento dé todo á la Junta para que acuerde lo que mas con venga á la buena administración de este ramo.
líi. Eu el caso de que quede en administración los enfermos so asistirán por cuenta de los fondos del hospital de, Caridad.	I
Modelo de proposición.
D. F....de T....ofrece por el arbitrio Depósito ju-
dicial de esclavos de Jarueo durante el año económico
proposición si no es menor no excederá de los tipos. Fecha y firma. Jarueo 8 de Mayo de 1869. Es copia, Pedro J. Rodríguez, V. Secretario.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad despachada por está Inspección á favor de D. Antonio Vega y Ruiz, marcada con el número 467, sé ha servido disponer eí Sr. Tenien--to Gobernador quede aquella inutilizada.—Guanajay 2t de Julio de 1870.— José Hundían.
Inspección dtr Vigilancia de Bejucal.—De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia expedida por esta dependencia en 14 dé Marzo último con el folio 586 al que dice la extravió don Tomás Hidalgo Gato Gelabert, natural de la Habana, edad 33 años,, casado, Procurador público y vecino de la casa número 30 calle de León. Bejucal 20 de Julio de 1870. - Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que el año corriente al número 865, fué expedida por la Capitanía de las Mangas á D. Nicolás González, natural y vecino de aquel partido, (le 19 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, so hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que 110 se haga uso ilegal dél documento extraviado. San Cristóbal 19 de Julio de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravio la: cédula de vecindad que para el corriente año y al número Sí, fue. .expedida por la Capitanía (le las Mangas á D. Cecilio Cruz Car-düst.y, natura! de Cayajabos, vecino dd aquel partido, de ejercicio labrador, j¿ dispuesto se provea al interesado do duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin dé que'lio se liaga uso ilegal'dél documento extraviado.1 San Cristóbal 19 de Julio de 1870. —Castillo.
Quincenas.
Escribanos.
Del 1? ál 15 de Octubre.
Del 16 al 31 de idem.
Del 1? al 15 de Noviembre.
Del 16 al 30 (le ident..
Del 1? al 15 de Diciembre.. Del 16 al 3! de Ídem...
Del 1? al 15 de Agosto..¡Ldo. D. Francisco de Castro y
|D. Joaquín Lancis.
Del 16 al el de Ídem....Ldo. D, Agustin Valerlo y
D. Cártos Laurcnt.
Del 1? al 15 de Setiembre.. ¡D. Manuel Sánchez Segoviay ÍD. Juan Francisco Rodríguez
Del 16 al 30 de idem....¡D. Antonio Mendoza y
D. Bernardo del Junco.
D. UrsuloDohal y D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Aluniza y D. Antonio Ramirez.
J), Gabriel Salinas y D; Antonio Portocarrero.
£>. José Nicolás de Ortega y D. Alejandro Nuñez.
I). Mafeo González y Ldo.
D. Luis Rodríguez Boyer.
Ldo. D. Francjseq de Castro j D. Joaquin Lancia.
Habana Julio 18 do 1670.-L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana A 20 de Julio de 1870.—Ursulo Dobal.
Ei despacho (le la alcaldía mayor del Distrito del Corro en esta capital, se halla situado eu la calle de O’Reilly nútn. 50. Y de órden dél Sr. alcalde mayor se liace saber por este medio para general inteligencia, Habana y Julio 21 do 3870.—L. Luis Rodríguez.
AliTOS.
Juzgado de Paz de Guadalupe.—En la demanda ver bal promovida por el Sr. A <111.'ilustrador del hospital de San Lázaro y seguida en rebelóla de D. Esteban Hernán dez encobro de ciento sesenta y cuatro escudos, se liadle todo por el Sr. Licenciado ¡D. Fcrmin de Mendiola, juez do.paz del distrito de Guadalupe, el fallo'que en su parte dispositiva dice así: «Considerando que la rebeldía del demandado y su falta de oposición al juicio constieuyen pruebas bastantes eu apoyo de la demanda, habiendo por otra parte incurrido el demandisdo en la comunicación que se le hizo de tenerlo por co.ufornie y confeso de la deuda, se condena á D. Es toban Hernández á que dentro de quinto dia dé y pague al Sty Administrador Director dei Hospital de Sita Lázaro los éiéttto sesenta y cuatro escudos que le reclama y las	causadas.
Notifíquese este fallo al demandado en los Estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial, en su pS rte [ dispositiva.» Y para su publicapion libro la Presente en la Habana á catorce dé Julio de Jtíllo de 1870. Huís F.
lábio inferior algo belfudo; para que en el término de nueve (lias contados desde la-fecha, se presente en la cárcel pública de esta, villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por el delito de herida grave inferida al de su clase Juan Nuevas, de cuyas resaltas falleció; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso bu las pen. s de la ley. Guanabacoa y Julio veinte y uno do mil ochocientos setenta. Eulogio de Velante. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente,' fecha ut supra. LuisJ,.Marín.	E O 30
I). Nieasió de Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad, etc.—Por esta mi tercera carta (lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando de Castro, natural do esta ciudad, vqciuo del cerro, administrador que fué de la Escribanía del extinguido Tribunal de Comercio de ésta plaza, á fin deque dentro de nueve diás. se presente preso eu la cárcel
SS" <l« Maeluda»,	‘
le sio- ¡Sarse de la culpa que le r..... ...... que so
aura 1,6 ll1,r abandono de dicha Escribanía, cierto y se-ticia de úu0 si así lo hiciese se le oirá y administrará ju -luaz'y tle lo contrario sé le declarará rebélde y éontu-noti' 3r Por bastantes los estrados del- tribunal para las rail deaciofies y demás trámites que respecto de él otíur-juj on la causa. Que así lo tengo mandado. Habana jefio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Nicasio
NaváSCUésy Aiza. Por mandado de Su señoría, Fran-séo de Castro.	E O 30
I).-Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de c ita Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi ségundoedic-to, cito, Hamo y emplazo á D. Cayetano Guillino, natural dé -la' Habana, vecino fiel» calle de la Diaria ó Puerta1 Cerrada número 21, tabaquero, y de 25 años; para que dentro de nueve dias so presente' en la Cárcel de está Cilidad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por circulación de moneda falsa pues si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario Sé le 'declarará rebelde y coutúmáz y por b ts-tarités lpséstíadósdél' juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal julio 14 de 137 ). Villegás. Jtisto Barona.	E O 30
Dotl Sebastian do Cubas y Fernandez, Alcalde'mayor del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta dé edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. JUanAlvarez, sereno que fué de ésta cuidad,’pata que dentro de nueve 'dias Se presente en la escribanía del actuario á fin dé que abónela multa de cuaíenta escudos qtíe le hasido impuesta á consecuencia do la causa míese le siguió por abusos, contra partieu -láreá,'por auto dictado parla Exorna. Audiencia, seguro que si 'así Id hiciere, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inéUrso en las penas de; la ley. Matanzas Abril treinta de tiiií ochocientos setenta. Diaz, de Villar. Por mandado derSÜ señoría, Manuel Zatnbrana.
:	‘Y'cumpltendo con lo mandado libro el presente pa-
ra su publieacidit'por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana. Matanzas Julio veinte do mil ochocientos setenta. Manuel Zambran». E O 39 D. Arturo Amblará, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomás Herrera, para que‘on el término <1* nueve (lias *e presente en la cáréét públióa de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que áo le sigue por estofa de dos sombreros de jipijapa y tres pares (le botas en el establecimiento de D. José Salas, partido de Nueva Paz; cierto y seguró de qtre si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde V'contumáz, incursd en las ponas de la ley, y por bastafitolos estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Julio quince de mil ochocientos áetentá. Arturo Amblard. Pór maullado de su seño-rfa, Pedro Plutarco Réhté. Y para que tenga efecto ‘dicha inserción libro la presente. Güines Julio quince de mil ochooibnfos setenta. Pedro Plutarco Renté.
E O v 31)
D. Nicasio Návascués y Aiza, alcalde mayor del distrito dé ia Catedral de esta ciudad.—Por el presente cito, 11a-méyemplazoá todos los que su consideren con derecho ¡t hérédar á D. Miguel Apolonioy D. a Rosa Sauberan y Bdstiiigorri, naturales y vecinos de esta Capital, que l'a-lleeícronch once de Marzo de mil ochocientos sesenta y Siete, y primero (le Noviembre último, sin otorgar dispó-siqioii testamentarla, A linde que en oltérmino de trem-ta'dtys contados desdé está fecha ¡ocurran á este júzg 1-
de Torres.
A v
30
iiimios.
Tenencia de Gobierno -lu .Guin do extravío la cédula (le vecindad
Habiendo sufri-D. Francisco de
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para rematar en el presente año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el 8r. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por-el término de quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
- Y se anuncia al público á fin de que los xjue deseen optar al remate presenten sus proposiciones eu pliegos «errados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego quese pone Acontinuacion. Colon Julio 21 delS70.— JoM María Buceta.
Copia del pliego de condiciones para sacar á remate -<?u el próximo año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos de esta villa en el próximo año de 1870 á 1871.
1? El rematador de este arbitrio dará un tanto poicada esclavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo mLuimun de treinta y cuatro escudos mensuales, que es e’ valoren que fué rematado en el presente año, debiendo advertir que en este precio rematado no comprenderá A loa menores de diez años y mayores de sesenta que quedan exceptuados de pago alguno.
¡1,8?, El individuo en favor de quien resulte adjudicado el remate tendrá como precisa condición situado el .depósito cuando pías á media legua de distancia de esta cabecera.
3( Será obligación del rematador mantener, alojar y vestir á los esclavos depositados, dándole á cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con sujeción á lo prevenido en el artículo 6? del “Bando de gobernación y policía” utilizándose» de sus servicios.,	.
41 Será también del cargo del rematador asistir y curar A los esclavos que se enfermaren en su poder, cuando esta no exceda de quince días.
5‘ El rematador estará obligado á recibir todos los esclavos,que se le entregaren, cualquiera que sea su sexo y edad, así como también deberán entregarse imnedai-tamente que el juez se los pida porconducto de esta Presidencia.
61 Si los esclavos se extraviaran, perecieren ó sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedará este ohligadpá abonar el daño Ajustatasación.
i.71- Él rematador no podrá extraer bajo motivo ó pretexto alguno los esclavos que existiesen depositados, hiera de esta jurisdicción.
81 Para ser rematador se necesito el depósito pré-vioen la Mayordomía de propios de la cantidad de cien escudos ó en su defecto carta ele abono de persona de conocido arraigo.
91 La antedicha carta sólo servirá para optar al remate y concedido que este sea al mejor postor se les devolverá á los no aceptados y que lo hubiere obtenido prestará entonces fianza á satisfacción de la Junta de
por
clavo y acompaña la garantía dispuesta, firma. Jarueo 7 de Mayó dé 1869. Es copia. Rodríguez, V. Secretario.
Fecha* y -Pedro j.
público por este medio A fin de que sea entregada por la persona quese 'la encontraré A la autoridad nías inme-f diata y para su inutilización. Güines Julio 17 de 1870. Mudan.
Pliego do condiciones que lia (le regir para el remate ett pública licitación de los alimentos para I03 enfermos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbra-
do, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y	-oVR.»vl<».lo la cédula de' vecindad'A
utensilio para el hospital de Candad de Jarueo, du- yic-ente Bsrmndez y Balera.que le ha sido expedida i-ante el año económico de 18/0 Al/.	. en 2- de jun¡ot|el presento año por el Capitán del par-
Artíetilo 1? Él rematador queda obligado _á suministrar diariamente á los enfermos<lel estoblechuientoi
alimentos y medicinas con arreglo á lo que disponga el recetario foi-iiuiUido por el inúdicoT á que se sujetará ex*
trietameníe.sTambién	,]e gu cuenta facilitarlas san-
guijuelas que sean necesarias, así como el alumbrado de todo el edificio con el aumento en las noches oscuras de tina luz á l;f puerta (le la calle, layado de ropa y combustible para la confección de los referidos alimentos y demás que se ofrezca. Dichos alimentos serán de la mejor calidad y bien preparados. En lo que concierne á medicinas ei facultativo hará los pedidos por medio de recetas á fin de que ofiui'isi el contratista por ellas á ia ofiqina do farmacia que le convenga.
Art. 2? El tipo calculado para alimentos por estancias es el de quinientas milésimas (lo escudos, el de medicinas por estancia trescientas milésimas de oseados, poicada una sanguijuela doscientas milésimas de escudo, para lavado dé ropa cien escudos al año, para alumbrado con reposición de bombillos y-mechas cien escudos al año y para .combustible doscientos cuarenfci escudos alaño;? Ouulqüier proposición que exceda de las cantidades ' marcadas será desechada. Los sirvientes del establecimiento serán mantenidos por el contratista á razón de quinientas milésimas de escudo diario por cada uno.	,
Art. 37 Sin que lo embarace escusa ¡11 pretexto alguno, los alimentos estará 11 preparados A las horas señaladas por reglamento y las medicinas á las que disponga el facultativo á cuyo fin asistirá siempre el contratista 6 un encargado á las dos visitas ordinarias que se pasan. El cocinero será pagado por cuenta del establecimiento.	.	, ,	'	,
Art. 4? El rematador suministrará al hospital, la ropa, calzado y utensilio que necesitp, A los precios que se expresan á cóntinuaeon:
Sábanas crea de hilo de cinco varas de largo por dos de ancho á dos escudos quinientas milésimas un í.
Fundas de almohada del mismp género á 1-azon de un escudo una.
Camisas crea de hilo á dos escudos una. Calzoncillos crea de 11 i lo á fips escudos uno.
Forros de catre gante lona á Cuatro escudos uno.
tido de ¡
__________ presente _
e Nueva Paz, de cu.yo partido es vecino, se publica por este medio para que sea invalida lo dicho docu -mentó ■y seaentregado por la persona que se ló encontrare A la autoridad mas inmediata. Güines Julio il de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravio la cédula del moreno libre Miguel • Bu-tullo, vecino del partido de la Catalina, edad 21, años estatura regular, esta lo soltero, oficio campo, que le ha sido expedida en siete de Junio del año próximo pasado, por él capitán de s.i vecindario; se publica por e.3te medio A lio de que So 1 entregada por la persona que la encontrare á la autoridad mas inmediata p ira su inutilización. Güines Julio 13 de )870. M idan.
Habiendo sufrid» extravio la cédula de vecindad de D. Juan Manzano y Martínez, el cual ingresó en el partido de la Catalina procedente de Ceiba Mocha en 7 de Abril del presente año; se anu.icia al público por este medió para que’sea entregada por la persona que sy la encontrare ála autoridad mus inmediata para su inutilización. Güines Julio2í de 1370. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida áD. Juan PereZ y Peña, vecino de la Catalina, lo cual tuvo lugar por ei pedáneo de su vecin lario tu 21 de Enero último y registrada ai número 239, lie dispuesto se publique por este medio para que quede invalidado dicho documento, el cual será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización- Güines 14 de Julio de 1870, Madan.
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor dél distrito de la Catedrán etc.—For este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Quintana misurai y vecino de esto, soltero, herrero y de veinte y sin año para que dentro de nueve dias se presente A evacuatali acto de justicia en la causa que se !e formó en uni ón de Félix García de Leon por hurto de una sábana y sellos de franqueo por valor tle medio peso á D. Ramón Saldivar estando eu la Cárcel de esta capital apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esti-mlos del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana diez y nueve ile Julio de mil ochocientos setenta. Nicasi’de Navacuésy Aiza. Por /manda lo de suSría. Francisco de ¡Castro. C O 31
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta mi primera carta tle edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Perez Delgado, natural y vecino de esto ciudad, casado, administrador de sus bienes y ile cincuenta y tres años, para que dentro del término de nueve (lias á contar desdo esta fecha se presente en la cárcel pública du esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta éu la causa que so le sigue do órden de la Superioridad por tentativa, de falsificación de documento:! con infracción de los reglamentos sobre papel sellado, seguro de que si asíjio hiciere se le oirá y administrará justicia y lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones; Habana 22 de Julio de 1870. Andrés Sitjar. L'or mandado de su señoría. Antonio Mendoza. E O 30
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen en esta Capital.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Prados para que dentro de nueve (lias se presente en esto alcaldía mayoj á declarar intructivamente en la causa que instruyo normal versación de caudales en la Administración local de Aduanas segura quese le administrará justicia y si no se presenta se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal. Habana Julio 21 de 1870- Miguel- delOampillo, l'or mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 30
I). Nicasio de Navascueés yAisa abluido mayor dei distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamoy empluzo íj, D. Antonio Martínez y Maaíiñes hijo de I). Manuel y dona Olalla natural de Canarias, vecino que fué déla calzada de Belascoain número veinte y cinco, soltero mecánico y de veinte y un años de edad, para que. dentro de nueye (lias se presenté eu el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por estafa de una canta de hierro á D. Manuel J. Jauineandreu, y vagancia, cierto y seguro de que si así lo Jiic-iere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda las notificacionés y demas trámites quo ocurran.—Habana diez y ocho (le Julio de mil ochocientos retenta.^—Nicasio de Navascués y Aiza.
— Por mandado de Su Siria.—Manuel S. Segovia.
E O 311
D. Nicasio de NavasQUés y Anisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo á D, Vicente Diaz natural de Galicia, vecino v dependiente que fué del café calle de Villegas número noventa y tres, soltero y de diez y nueve años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente cu el juzgado á evacuar un acto dejustica en la causa que se le sigue por herida al moreno Ricardo Junco, seguro de que'si así ito ló bacò se le declarará rebelde y contumaz y por bastad te los estrados del juzgado para todos los trámites que ocurran. Ilabanáy Julio veinte y uno'démil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués.—-Por maridado de su Sría. Manuel S. Spgovia.	E O 30
D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jusisdicion etc.—Por ésta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y’ emplazo á D. Manuel Socarrá-s, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, do Veinte y seis años y labrador, para que se presente qn la cárcel de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te instruye sobre fuga dél hospital de Caridad, seguro de que se le oirá y dé lo contrario se le declarará rebelde é iticurSo en las frenas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Julio veinte y tres de mil ochocientos sétenta. Lucas Garda Ruiz. Por mandado de su Sría.. Antonio de Porto. Y parasti publicación jiof tres números de la Gaceta oficial libro la presente- Sau Antonio Ju-~ lio veinte y tres de mil ooli oei en tos setenta. Antoniode Porto. '	E ü 30
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto par ante mí se convoque en tres números seguidos á D- Manuel For-eade de diez y ocho años, D. Teodoro Morante Alvarez, de vainfe y tres años, D. Leon Urbino y Cauta de cuarenta y tres años, D. José Lariz Alareon de cuarenta y tres años, D. Joaquín Diaz y Celandres de treinta y dos años, Di Agustina Vignolle, D. Luigi Chíopottl de treinta y seis años, D. Ramón Fernandez Diaz de veinte y seis años, D. Antonio Gayase y González de treinta y tres años. D.‘ Fraucisco Vidal y Rooch de treinta y cuatro años D. Antonio Fernandez de veinte y tres años, D. Francisco Lanza Gandara de veinte y dos años, D. Oliver Murray Cannenghan. Habanay Julio diezy siete de mil oohoci’eutos setenta. Francisco deCastro. C O 30
D. Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor do esta villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al manilo Pablo Agustín, de estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, como de cuarenta y.sels años de edad,y con el
o',,deducir el dé que se crean asistidos. Dado cilla Habàun * 21 dójuíio de 1870. Navascués. PoVinanda-do do su Si-t» Mtfimel S. Segovia. Y paratoti publicación eu la Gaceta
‘iü JLdo dD1:Ramon'Ga. ‘“‘i“«»’' alcalde-mayor del ilistiitq degestís Marim-Por' vl	clto.ÍJamo y
emplazo para que cu el término de 'U‘^te^en este nU descola fecha del presente edicto se pro. ‘f, n 11 e U n Juzgado por conducto de la Escribanía tu.
PaíJfilívdy, Aguiar las personas que tengan de,. u p,..
don Manuel 'echo á los
Imanes quedados, pqr> el'fallecimiento intestado de uro Ayuela y Otii'bíaque cavoió en ocluíala Marzo de. te año en ei partí do ^ tie Ceiba, dei Agua jurisdicción do - .................................. ü
1« . y. y.— , ..y--.....	— y iíuúoiia A11 -
toma dp aquel partido. Y para que llegue á noticia da las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de osta capital.-Haban 1 veinte y dos de Junio de.mil ochocientos setenta.— Ga a lumenili,—Por mandado tle su señoría.-José María Lo-pez do San .Román.	ED 17
D. Heverino Prieto, Alcalde Mayor de esta Villa y su jurisdicción.—Por.éste mi segundo edicto y pregón , cito, llanto y emplazqjáD. Valentín Abelloy Pelaez, na -rural do San Diego .dtoNuñez, soltero, carpintero y-rl ■ dipz y nueve ufios, de estatura baja, pelo castaño, ojos paplos, nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y con tina cicatriz en el dedo pulgar derecho; para que dentro .de los nueve dias siguientes, so presente en clase de detenido en la cárcel de esta villa, á csl.ir ,¡ derecho en la causa que se le sigue pin’hurto de un mulo de D. Eduardo Laborí, eu el partido de Cabañas; apercibido en su.defecto de dársele por bastantes loa estrados del juzgado» ¡Guanajay 25dejulioile l870.—Severiuo Prieto.— Por mandado de su Sría.—Manuel de J. Acocha.—Es copia.—Manuel de J. Arocha.	E O 2
REMATES,
D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito del Cerro etc.r-Por el presente edicto se anuncia ai público que á consecuencia de ios autos seguidos por Doña Rosalía Armentprps contra la succsiou y bienes de Doña Francisca Díaz de Mesa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número ciento treinta y cinco, retasada en ocho mil eiento.otétepta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimos, señalándose para ei Uto las doce dbl dia diez y nueve del próximo mes de Agosto en el juzga do á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se lia de rematar ese dia en favor de quien mas diere: que así lo tengo di .-puesto en dichos autos. Habano Julio veinte y tres de mil oéhoetéivtoáséteóto Cándido Ainz. For malidad,, de su señoría, L. Luis Rodríguez. Y para supuldicncion por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. HabamiJulio-veinte y tvós de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.	R O 31
Don Nicasio de Navascués alcalde lnayor del distrito de la Catedral. Porol presente se linini'cio al público el rematé que lia de tener efeoto en ia sala del juzgado sito eu la calle „de Chacón número uno el dia veinte y siete del corriente á las doce tle los efectos y enseres de una botica situada en la casa calle de San Ignacio esquina á la dé Obrapia tasados en dos inila siate escudos correspondientes ála testamentaríadeD. JoséEstevezy Nu-
ñez. Habana 18 Julio de mil ochocientos sétenta. Nn-vasettés. Por mandado deS. Sría., Francisco deCastro.
'. ' •	R O 22
tO¡VVO€ATORi(AS.
D. Guillermo Férnandez de Castro, juez de paz, alcalde mayor interino del distrito del Pilar. Por e3te mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de -D? Torlbin Martinete de Huro, natural de la Isla de Margarita, provincia de Venezuela, vcciha que fué de la Feligresía dé Jesús Maríay José de esta Capital, de se-tenta'años de edad, casada con D. Nicolás de I-íaro, para qfie én termino de treinta (lias ocurran con los do Cumentojs 'necesarios á deducir‘el que les asista por conducto del escribano actuario. Habana y julio 23 de 1S70. GUilleffiio Fernandez de Castro. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana julio 23 <le 1870. Alejandro Nuñez.	C 2
El Sr. alcalde mayor del Cerro, por ante mí, en el Intestado de D. José l'ifieiro, lia dispuesto se convoque a la persona en cuyo poder se encuentren los efectos y alhajas que quedaron en calidad de depósito en poder de D. Fermin Eleuterio Parclifias, Administrador que fué de la Casa (le Salud “Quinta del Rey” y los cuales' pertenecieron al citado Pifieiro, et que falleció en.dicho Establecimiento en el mes de Febrero de 1861 para quien el término de quinto dia comparezca en esto juzgado á hacer entrega de los expresados efectos. Habana 27 de Julio’ dé 1870.—José Nicolás de Ortega. C O 2 ' D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei di -trito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto (leí juzo-ad'o del Gesteen Puerto1 Príncipe, lia dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Agustin Barranco y Zayas, á fin de qiu-dentro de quinto dia comparezca en esta alcaldía lnayor, sita en la calle de San Rafael número treinta y dos á notificarse (le un auto dictado en el informativo' pro-, movido por D. Buenaventura, D. Juan Cristóbal y 1). Tomás de Zayas, D. José Agustin Barranco y D.'Manuel Francisco de Arteaga optandoál patronato vacante dé la obrapia del Dr. D. Juan de Zayas. Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. '	C O 31
En los autos promovidos eu tercería por D. Bernardo Perez contra don José Torres y Rodrigue/, para que acceda al desembargo de seis carretas de la propiedad de aquel y compró á don Andrés Losa. El señor alcalde mayor de esta Villa y su partido por ante mí en decreto de veinte de Julio dei comente año lia dispuesto quq