
imaee8sm5sSí8ai«6
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretarla.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido hacer en. los cuadros da profesoras de los colegios privados de Segunda Enseñanza que ¡i .continuación se expresan las variaciones Siguientes:
Colegio Nacional y Jí.ctranjero de San Francisco de Asís.
tíe aprueba al Br. D. Antonio Govin para el desempeño de las asignaturas de primero y ; segundo año de Gramática Castellana, a cargo antes del Br. D. José Campos; y & este para la de Psicología, Lógica y Filosofía moral y Retórica y Poética que desempañaba el antedicho Govin.
Colegio Español de Santiago Apóstol.
AD. Josó Domeuecli para el desempeño de las asignaturas del primer año do Latín y Castellano y p i íei-pios y egercicios de Aritmética y de Geometría, á cargo untes deD. Manuel Párriga y Ó. Ramón Arrillaga.
A I). Antonio Piaseticia, para la de Iiigiéi.
A D. Mauuel Párriga para las de Ge igrafia ó Historia general y particular de Eipaña, que antes desempeñaba ol ya expresado Arrillaga; y & este para la de traducción de Lengua Griega, fl cargo antes doD. Narciso Torrás.
Colegio de San Francisco de Asís.
Se aprueba á D. Eduardo Plá y Hernández para ol desempeño de principios y ejercicios de Geometría, á cargo antes de D. Santiago Pujol.
Habana Agosto 27 de 1870. - Paulino Alvarez Aguí-Higa. __________________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decretos de 18 y 20 del actual I03 bienes de D. Rafael Torres y D. Ventura Nuñez, vecinos de Holguin y que se encuentran en la insurrección y los de D. Josó Manuel Maclas y Sardiña, vecino de Matanzas y que se encuentra en éi extrangero, las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente» siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente él comprar, vender, ceder, pagar írasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos do infidencia en decreto de 13 do Febrero del año anterior y serán sometidos en su eansocuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 24 do Agosto do 1870.—Dionisio López Ro-, berta.
Secretarla.
Donjuán Ignacio Laza, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle de San Joaquín.
En cumplimiento de lo resuelto, por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, á rtn de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría ael mismo dentro del preciso término de doce dias.
Habana25 de Agosto de 1870.—El Secretario.— P. O —Antonio Heraud.
Excmo. IjiuiiaütSoísí:),
Secretarla.
Vacante dos plazas de practicantes do farmacia del Hospital de San Felipe y Santiago por renuncia de los que laservian, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que con arreglo á lo dispuesto en el articulo cincuenta y ocho del Reglamento de Benificencia, se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas, para dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria Municipal sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se pu-blioa para general conocimiento.
Habana y Agosto 23 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del Mercado de Colon número 44, 45, 411, 51, 52, y 53; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví lo señalar de nuevo para su remate el dia 31 del actual á la uuade la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.58 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 2 del actual.]
Pendiente el remate d) 22,394 metros dolosas para aceras y contenes por no haberse presentado licitado-res ol dia 10 del actual que se liabia fijado al efecto; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se proceda á un nuevo anuncio y que se señale para el acto el 29 del actual á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 de Julio último.]
Prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo, ó limo. Sr. Gobernador Presidente) se ha servido resolver se saque á pública licitación las reparaciones que necesiten las calzadas del Cerro, Jesús del Monte, Luyanóy Cristina y que se fije para el acto el 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y presupuesto que se encuentran unidos al expediente, que podrá verse por aquellos á quienes interese, en esta Secretarla, todos los dias hábiles, durante el término fijado.
Habana 16 de Agosto do 1870.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 24 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 17 de 1870.—El Secretario, M.'Castellanos.
[El pliego de condiciones se del 2 del corriente.]
publicó en la Gaceta
Gobernador Político expediente ilo apre-
E1 Excmo. é limo. Sr.
Presidente, ha dispuesto en el mió seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 dei entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante 8. E. no ’admitiéndose proposición que sea menor de tos dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870.-El Secretario, M. Castellanos.
Administración Local de Aduanas.
El mártes 30 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias:
12 Cascos tarros de 7 docenas.
18 Idem botellas Ídem idem.
60 Barriles medios tarros idem idom.
60 Idem idem botellas idem idem. de cerveza, procedente del bergantín español Isabel, de “Glasgow.”
Habana Agosto 26 de 1870.—Agustín Genon.
Año do 1370.—Mes de Agosto.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas desde el 20 del actual hasta la fecha.
Nombre de buques.
los
Vapor americano Missouri...........
Id. americano Magnolia.
Id. Inglés Córsica..
Total hasta la fecha.
Procedencia.	Escudos.	Mis.
Import? hasta	13002752	'927
el dia 20			
N. York	 N. Yorky Ñas-	408	
¿au	 Santhomas y	4420	
escalas		151431	
	13159011	927
Habana 27 de Agosto de 1870.—Agustín Oenon
maestranza de Artillería la Habana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Sevilla ciento veinte y cinco patos de majagua con las condiciones puestas á continuación, se anuncia al público para que á quienes conviniere hacer proppsícto' nes, puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Director de la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde se admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades de subasta.
Condiciones.
1] Las proposiciones se verificarán por el total consistente «n 125 palos do majagua do 25 diámetros largo, 2 de ancho y dos do grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad ios ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos oi metro cúbico.
2l La calidad de las maderas lia de ser de la que se deriva de arboles hechos ó en sazón, esto es, que naya cesado ol primer período del crecimiento ó en sentido de la altura y cortados en la época conveniente según la tradición del pais, yen temporal sereno; no deben manifestar humedad en Í03 reconocimientos ni tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales que por su consideración inutilicen el pato en sus aplicaciones.
3? El flete, el derecho de importación y exportación, tos gastos do conducción del monte al Parque y cualquiera gasto hasta poner la madera en el muelle d'e Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio asignado al métro cúbico.
4? Si no fuere posible poner la madera en el muelle de Sevilla se admitirá proposición para^el de Cádiz con condición de trasladarla al buque que hííbfera de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en este caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá este segundo servicio.
51 El pago do este servicio lo verificará la Maestranza de Sevilla tan pronto le sea entregada la madera á cuvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en Sevilla ó girar sobre loa conocimientos á cargo do dicha Maestranza.—Habana 23 de Agosto de 1870. -El oficial I- Secretario, Miguel G. Rosselló.—El Comandante Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reiniein.—El Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia.— El oficial 1? gradtd > Secretario, Miguel O. Rosselló.
■1
[6 á 61 pg P. 00 djv.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza, tos capitanes de infantería D. Francisco Fortun Gobin, D. Francisco Meoro Gómez, y alférez D. Ladislao Herrera Eguí as acusados de que después do hechos prisioneros en Baya,! rao en veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho perteneciendo ni Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha se pasaron á-las filas enemigas; por el presente, llamo’ cito y emplazo por tercer edicto ó pregón, para que en eí término de diez dias contados desde el de la fecha se presenten á la guardia del Principal establecida en el Castillo de la Fuerza, para que puedan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse eii el referido plazo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en las Leyes.
Habana 16 de Agosto de 1870.— Francisco Montaos.—Por mandado desuseñoría. El Secretario José Costa.
Don Mariano Perez y Alcalde,Comandante de Infantería y fiscal permanente en esta plaza.
Habiéndose ausentado de su compañía hallándose en operaciones de campaña el alférez del Batallón movilizado de España, I). Agustín Fernandez Chicarro á quien estoy procesando; usando do la jurisdicción que para esto3 casos conceden las ordenanzas á tos oficiales del Ejército, por el presente edicto, llamo cito y emplazo por primer pregón á dicho D. Agustín Fernandez Chicarro, señalándole la guardia dol Principal, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, queso cuentan desde oi diado la fecha á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo sa seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 16 de Agosto de 1870.—Mariano Perez.— Porsu mandato. El Capitán Secretario, Valentín Gómez Sepülveda.
Don Cesáreo de la Cerda y Gariot, Capitán Graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Simancas y JuezJPiscal en la sumaria que instruyo, contra ¿1 voluntario Cazadores del órden, por el delito de deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á dicho Pedro Saavedra, señalándole la Guardia de prevención de esta Fortaleza dé la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de esta plaza; sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. A. el Regente. Fíjese este edicto en el periódico oficial la Gaceta, para que llegue á noticias de todos. Fortaleza de la Cabaña 19 de Agosto de 1870 Cesáreo de Laccrda..—Porsu mandato.— Valentín Forra Domínguez.
Comisaria «le Guerra de la Habana.
Anuncio.
Necesitando la Administración militar asegurar la conducción do enfermos por mar desde Manzanillo al surgidero de Batabanó, se hace saber al público, para los que quieran interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Inspección de Trasportes, [sita en la Maestranza de Artillería Pabellón número 2] desde la fechade e3te anuncio, Hasta la terminación del mes que rige; en la inteligencia de que tos precios á que han de sujetarse para hacer sus proposiciones, son tos marcados en la contrata de tos vapores de la Costa Sur.
Habana 19 de Agosto de i870.—El Comisario de guerra Inspector, Luís Iluiz da la Peña.
Londres...............«wí.w.-.vj.'
Liverpool	(,,
Liverpool, paguen Londres......
Bristol........................
Bristol pagadero en Londres.... [ 20j á 21 pg P: 60 dpr.
Glasgow...................... ¡
Glasgow pagadero éii Londres... ¡
Grenok..........,:7.!‘..,...'.‘|	1	'	1
Grenok, pagadero en LÓndres.:
Paris........................
Havre........................
Havre pagadero en Paris......
Marsella.....................
Marsella pagadero en Paris....
.Burdeos......................
Burdeos pagadero en París....
Nantes........................
Nantes pagadero en Paris.......
Nancy....„t................... I
Nancy pagadero en París—.... |
Amberes......................  I
Amberes pagadero en Paris......J
New York....................   ¡
Boston.........................
Baltimore....................-
Baltimore pag? en New York...
Charleston.....................
Fíiadelfia.....................
New Orleans................
Mobila.........................
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor
satisfitoiendo su importo según se previene;en la condi*-1 correspondiente & dicha Sra., se dictó él 'veinte de este croh.SIdél anunció.’ E.ú el solare se pamjrá “Pliegoi de mes la providencia del tener siguiente.’ Sé-oye libremén-
^	^	....'~* i. *- j- ,--------------- ,, .teja apelación interpuesta por parte deD.* Rosa Marí-
Travieso para ante la Exorna. Audiencia- territorial de Ja sentencia definitiva diétadaen este incidente á cuya suparioridadise eleven los autos deafro de seo-u’ndo dia, Ú costo do la¡apelantej.poieel -conducto ordinario y forma respetuosa de'estiló) prèvia eitácton y emplazafiiien-to de las pai'toS|‘Con el término de veinte dias, y pasado aquel,plazo sin que el procurador-obligado facilite lo necesario. .par» el cumplimiento de lo mandado dése Cuenta por,el escriban®:—José-Diz y Homero. ^- José A*. Por-toearrerix—Y estando dispuesto eh mito dictad» tfivein-tey do»ele Febrero último que tanto él como los que en [o..sucesivo recayesen se notifiquen á'-tos'acréedótes dsl concurso; necesario formado, á bienes de 1» espuerta: Sra. TraviesOj Se les notifique él-inserto-■ pél- el presante á los repetidos acreedores que Son ' los qué'ácohti'nüackm se expresan.—Habana y¡ Agosto Veinte'y tres-de mi'locho-oientes setentón—Diz yRomeTo.'-L-José A. Portocarrero. —Si-osi acreodoresi D. L-uis-Meirel-es; D. Francméo Exito,. D.-Pablo Cavo', dueño de1 Locería1, D. José González, DmN.' Corrales, ‘D. Francisco Suaréz Maciáá, D.
Currency.
: á 6J pg Dto.*60 dpv.
...................•.... Ul rt rr no o a...
Bangor pagadero en Boston....... I ' - *	*	*
Oro. 101 á 11 pg P. 3
9 -pg P. 60 dfv.
Providencia
Providencia, pag? en N. York...
Bristol...... .............
Bristol pagadero en New York..
Wilmington.................
Wilmington pag?en N. York....
Montreal pag? en N. York...
Halifax.................   j
Halifax pag? en New York...¡
Franckfort.................¡
Franckfort pagadero en Boston, j
Oro español acuñado............' 3]pg	P.
Descuento Mercantil........ 7 á 8pg anual.
ACCIONES.
Banco Español de la Habaua, 11 á 24 pg P. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
d[V.
. Ilustra Ayuntamiento de • 'Gmhajhy.— Sééi'éfaMá.-f-•Bor acuerdo.del‘Ayolítamieuto dé bata Villa áe abunda por 30 idias .consecutivos en- M Gacetá oficial festSfSMíalá-.[ da elidía 23 del entrante para el Temarterife loj ai'bltidóJ . I .siguion tew -el d « puestos - públicos- 800 escíídós, él de nlar-,,ca doCarXuages 600 escudos, el de lid de gállris',' 1704’fei-:j.nudos) el de Corral de'Cbucejó ‘17W escudos;' el; oficló'de i Pregonero público 12-fcseWdós, el ‘ de-Corredor1 ‘májtOf'qe j Lonja, 20 escudos y el servicio-'do la'inannté-úáon 'ile‘
! presos en 18.000 eccudo»; cuVosrfcltégo? de Portdíéibnes ée' I encontrarán emesia SebrbtimuUbnhiduiía'dühdopódráta examinarlos tos que■ quierdri • 1 íacer proposíeio'ile’á para el i dia señalado en que •-tendrá efetitó lá'snbasia, G'uannjay j Agosto 20 de 1870. El Secretario CpiiíadeY 'interiilo. j Miguel Muñoz.	.....1	'	'
i	!!««• bl' .
Muy Ilustro Ay untamiento ele Guanabacoa.—Ha-biéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior po-; lírico nombrar Maestro Mayor de Obras de este Ilustre.
; Ayuntamiento á don Antonio Domenech, Profesor mer-j cantil. Maestro do Obras, Agrimensor y perito agrónomo, la Ilustro Corporación en sesión ordinaria del dia 19 del actual, acordó el exacto cumplimiento de lo dispuesto por S. E. que se participe al interesado y se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento. Guanabacoa Agosto 24 dé 1870. El Secretario. L. José de Jesús Estevez Deliran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por el Superior el réntate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y acordado por ol Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre á la una de su dia, so pone en general conocimiento por este medio á fin de que tos que deseen optar por el expresa-doservicio [ó sea la Mayordomía de Propios] con sujeción á las bases estipuladas á continuación que fueron aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus proposiciones en la inteligencia de que le será otorgada á favor del que las mejore. Colon Agosto 8 de 1870.—José María Duóeta.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 20y 21 del corriente,]
1___i____■—_____________%>•]	' 1 1_______
De cambios y acciones.—Don Manuel Sentenat y D. León Urbina.
Defrutos.— D. Joaquín Martin y D. Rafael Bandini. Habana 26 de Agosto de 1870., - El Síndico, Ignacio Peñalver.
Don Manuel Domingo de Ibarra, Teniente graduado,
Alférez del Batal lón de Ingenieros.
Hallándose en estado prófugo D. N..... Fúster, á
quien estoy procesando por cómplice de un robo á mano armada, perpetrado por D. Antonio Diaz Caballero, (á) Floro, en la noche del 19 de Abril de 1870;* usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al dicho Fúster, para que en el término de ocho dias se presente en la cárcel de esta plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo así será sentenciado en rebeldía.
Habana 24 de Agosto de 1870.—Manuel Domingo.— Por su mandato, Francisco Criado.
(¿UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Fernando Dominicis y Mendoza. Capitán del cuerpo de Ingenieros y de la 7? Compañía del Batallón de la misma.
Ignorándose ol paradero del paisano I). Felipe Pe-raza, testigo en la causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra 1). Marcelino Oñate; y usando de 1 ijuris ficción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo, ai referido D. Felipe, Peraza, para que en el preciso.término de 30 dias sj presente,en e Castillo déla Cabaña pavellon número 3 con objeto de ampliar sus declaraciones y do no comparecer se seguirá y sentenciará en Consejo de Guerra perdiendo todo derecho que pueda asistirle. Castillo de la Cabaña 19 de Agosto do 1870.—Poj su mandato.—El Escriano, Cürlos Jiménez.
Don Alejandro Mucientes y Castro, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción D. Juan Bejarano y Aúzon á quien estoy sumariando por eí delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenauzas del ejército á los oficiales del mismo, por eí presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. Juan Bejarano, señalándole la Cárcel Nacional de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro dol térmiqo de veinte dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo se le seguirá la causa y será sen-cenciado en rebeldía por el Consejo de Guerra que se designe, y ser o ta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Publíquese e3te edicto en la Gaceta oficia! de la Habana para que llegue á noticia de todos.—Pinar del Rio diez y ocho de Agosto* de 1870.—Mucientes.—Por su mandato, Juan Gómez
Jimia <!e Gobierno «le la Gasa, general de Dementes.
Secretarla.
En Virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta días haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de tos Oficios número 70, para ia subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
[Elpliego de condiciones se publicó en la Gaceta, tos (lias 11, 12 y 13 riel corriente].
Don Antonio Lodre y Barba, Teniente Ayudante de
batallón de Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Principo de esta plaza, el soldado de la cuarta compañía de este batallón Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesando por el delito de deserción cometido el dia nueve del corriente; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á tos oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito, y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho Rafael Porras Pantoja, señalándole el Castillo del Principe de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el consejo de guerra, por el delito que merezca pena mas grave entro el de deserción y el que causó su fuga, hacien-doel cotejo de lina y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por sor esta la voluntad de S. A. el Rogonte del Reino.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á noticiada todos.
Habana 19 de Agosto de 1870. Antonio Lodre.— Por su mandato, Miguel Diaz.
Colegio de Corredores de la Habaua.
CAMBIOS.
Madrid.....................*1
Barcelona.................. |
Santander..................¡-lC^á	lHpg	B.
Cádiz...................... !
Otras plazas de España.....J
Don Mauuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado Teniente de Infantería y Fiscal militar de esta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cuatro hombres desconocidos: vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en una bestia gallada y otro en un caballo dorado; tos cuales eu la madrugada del once del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel Canibou, situada en el cuartón de Pueblo-Nuevo partido de las Mangas. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á Jos oficiales del ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la Cárcel pública de esta Cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defenzas; y de no comparecer en el referido plazo se seguiá la causa y se sentenciará en rebeldía por ser esta la voluntad de la Nación.
Fígeusen y pregónese éste edicto jaira que llegue á noticias d todos.—San Cristóbal veinte y dos do Agosto de mil ochocientos setenta.—Manuel Bravo.—P. S. M., Emeterio G. Gafan.
Tenencia da Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente (le la Junta de vigilancia da bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas; y ubicadas en el partido de Batabanó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia álas diez déla mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Administración Local dé Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libro Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, callo de Soparda número 40, so convoca á las personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las siguientes condiciones:
U Servirá de tipo para el remato la retasación mandada practicar por la Sección Central de Contribuciones
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA.
PHHH-------	-	,_—------------Rosa
Fernandez Petity ©. Anselmo Hernandez Hería, D. 'Jóse Artidrello, D. Manuel Mesti,■!>. José Lastra; D. 'Manuel Bugalloy Adniiu.iHtrador 'dO IfÉ eñlpresa del GAs, D. Bonifacio Jimones!, D.—Na MaWñas; D.Cayetano PIA.-— Portocarrero. '	>-■ ; • • *' a O 29
lìEMATJÉS."'. ■ ' ' -,
AUTOS.
Por auto del dia de ayer del Sr. Dr, D. Antonio Pio do Carriou, alcalde mayor interino del distrito do Jesus María, se ha dispuesto en tos seguidos por doña Enriqueta Alfaro contra doña Andrea Gras, so haga saber á esta por medio de la Gaceta oficial el definitivo que á la letra dice. En laciudad de la Habana en tres de Junto de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Ramón Gastelumeudi alcalde mayor interino del distrito de Jesus María, habiendo visto estos autos promovidos por doña Enriqueta A lfaro contra doña Andrea Gras en cobro do mil novecientos ochenta escudos de plata. Resultando: que la Ai-faro por su escrito del fòlio cinco, y en virtud á la escritura pública que en testimonio presentara fòlio tres solicitó despachase mandamiento de ejecución contra la Gras por ia suma de mil novecientos ochenta escudos de plata, que atendiendo á los términos del contrato de compra venta y por auto de diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete le fué negada siguiéndose varias peticiones hasta que por el proveído de dos de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho fólto treinta y cinco vuelto se ordenó á ia Alfaro que usare en forma de su derecho. Resultando: que por el escrito fòlio treinta y nueve, estableció la Alfaro demanda ordinaria de menor cuantía contra la Gras en cobro de dicha suma acompañándola certificación del juicio de conciliación que sin éxsito tuvieron las partes de cuya solicitud se confirió traslado á la Gras en auto de veinte de Agosto fòlio cuarenta vuelto. Resultando: que por ignorarse la morada de Gras le fueron hechas por la Gaceta oficial y por edictos la notificación de dicho auto según el rievein-te y cuatro de Setiembre siguiente y diez de Noviembre posterior por lo que en ei do diez y sois de Marzo fòlio cincuenta y cuatro vuelto, so declaró la rebeldía de la Gras mandándosele hacer en tos estrados del juzgado la notificación del citado auto y lo demás que so dictaren. Resultando: que en el escrito fólto eiucuenta y seis acusó la Alfaro á la Gras la rebeldía que la ley determina y que estimada esa solicitud se señaló diapara el acto verbal que la misma ley ordena al que no comparecieron las partes como aparece del acta fòlio cincuenta y siete polla prèvia tasación de las costas se ha mandado citar las partes para oir sentencia. Considerando que la Alfaro con el testimoni o de laescritura del fòlio tres y aquiese-cia de la demandada á la liquidación del fólto diez y ocho en justificado que la Gras le es deudora dolos nominados mil novecientos ochenta escudos de plata demandados sin que rla Gras se halla exepcionado en manera alguna. Teniendo preséntela ley primera, título primero, libro diez de la novísima Recopilación y artículo mil ciento cuarenta y cuatro de la ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgándose, condena á doña Andrea Gras á que en el término de quinto dia pague á doña Enriqueta Alfaro los mil novecientos ochenta escudos de plata demandados y eu todas las costas. Que por esta que su Sría. pronunció así lo mando y firma haciendo Audiencia pública ante mí de que doy fé.—Ramon Gastelumeudi. Ante mí Br. Bernardo del Junco. Y al fin prevenido libro la presente. Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta. Por D. Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
A 30
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. JuauAwarner, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudicación propuesta en estos tres veces, entres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada nueve dias, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de treinta dia y cuya adjudicación es como sigue. En primer lugar D. Francisco E. de Silva legítimo consorte de doña Cristina Awarner se adjudica en nombre y representación de su esposa ia casa número ciento diez y seis, calle de las Animasen el precio de siete mil quinientos escudos y la número doce calle de las Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Sr. Anotador de hipotecas. En segundo lugar; la menor doña Carolina A warner se adjudica la casa número diez calle do las Lagunas descontando también las imposiciones y gravámenes que tuviere, por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte,en la cuenta divisoria á favor de dicho menor, le lia de ser'pagaiia en dinero efectivo para su debida aseguración con hipoteca en finca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagadero por mesadas. Igualmente lian acordado las herederas adjudicarse como so adjudicaron por iguales partes, ios muebles y menage do la casa; y además doña Cristina se adjudica elreloj do oro y doña Carolina el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están en poder de tos herederos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente en la Habá-naen catorce de Julio do mil ochocientos setenta.—Mate o G. Alvarez.	A 28
Juzgado ile Beton.—Eu los autos dé concurso voluntario de acreedores do D. Domingo Montesy en junta celebrada ayer con arreglo á las disposiciones de la ley de enjuiciamiento civil, la representación del deudor presentó ia proposiciones de pago que dicen asi: D. Domingo Montes ofrece pagar á todos sus acreedores, prévia liquidación de los respectivos créditos, bajo las bases siguientes: primera. En el mes de Julio, do cada afio, á contar desde el de mil ochocientos setenta y dos, entregará con aplicación al pago de todos sus acreedores, diez mil pesos líquidos. Seguudo. Dichos diez mil pesos so repartirán por el órdeu de preferencia óprelacion que teniendo en cuéntala calidad de los créditos establecen las leyes: Tercera: Se eceptua de la regia anterior el crédito do los menores hijos del deudor, [ínterin no se emancipen de la tutela ó cuidado paterno: Cuarto: Acontar desde la fecha en que se apruebe este convenio, el deudor abonará á todos sus acreedores, con excepción de las que haya pactado otra cosa en sus respectivos documentos de eró dito, intereses de demora á razón do seis por ciento al año, cuy» pago verificará después do extinguir todos tos créditos y tos que los tuviesen pactados diferentes, las percibirán al misino tiempo que el capital: entendiéndose,que en ningún casóse hará mayor exhibición que la anual de lo3 referidos diez mil pesos: Quinta; Durau te el año muerto sobreentendido en la primera base, satisfará el deudor á los acreedores que lo sean por libranzas procedentes de trabajo personal, siquiera alguno no tenga la libranza, ó teniéndola haya dejado de comprendérsele en el estado de deudas; Sexta: Se declaran reconocidos todos los créditos dei estado da deudas, con las salvedades posteriores: Sétima y últma:
Se obliga el deudor áno hipótecar sus bienes, si no á favor de tos acreedores á que se refiere la cláusula anterior
Eu la testamentaría de doña Josefa Reyes y Romero que cursa eu el juzgado de la alcaldía ,mayor itoiest-i villa y por ante mi, ha dispuesto el Sr. alcalde mayo.' en proveído de esta fecha, se haga saber al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial babor.-, > señalado el dia diez y nueve de Setiembre próximo ve uideroá las once de la mafiuuay á las puertas del juzgado, para el remate de una estancia situada en el partido de San Miguel dol Padrón, compuesta de uua tros cuartos caballería de tierra, quedada ai fallecimiento de y > citada Reyes tasada con sus fábricas siembras, arbole! i, y demás anexidades tasada en catorce mil seiscientos diez y ocho escudos quinientas milésimas; y á fin de qu ■ los que quieran hacer proposiciones, ocurran á.verificarlo el dia señalado libro la presente, bien entendido tos lidiadores que no se admitirá proposición que uo cubra el .tipo pericial.—Guanabacoa veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.-Luis J. Marín.
lt 28
D. Nicasio de Navaseuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público estar mandado poner en subasta por término chocho dias una negra nombrada Felicia de diez y siete-años de edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos, y una mulata nombrada Felipa, do la misma edad con principios de batea apreciada en ochocientos escudos y señalado para ol remate el dia primero del entrante mes de Setiembre il las doce de la mañana en la sala del juzgado sito en la callo de Chacón número uno Que así lo tengo mandado en el expediente seguido por don Juan Sainz Fernandez contra la parda ingenua Andrea Ramos sobre! escudos. Habana Agosto2í do 1870. Nicasio de Navasoués y Aiza. Por mando de su señoría. Francisco de Castro.	R 28
Por auto provisto porol señor alcalde mayor de osla villa en la demanda de desahucio establecida por doñ i Catalina Beston contra don Jo3é Remolina, se ha di .-puesto publicar eu tres números de. la Gaceta oficial el remato de tos efectos abandonados por el deudor en la casa de que fué lanzado y contra los que se dictó em bargo para con su producido satisfacerlas costas del expediente; habiéndose señalado para el cuarto pregón j remate de dichos efectos el dia dos del entrante Setiembre. Y para su cumplimiento libro ia presente. Guanabacoa Agosto 22 de 1870. Pedro Galludo. . R 28
Don. José Diz y Romero Alcalde mayer del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al pú blico que aconsecuencia de I03 autos seguidos por doña Caridad y doña Inés García Cabrera contra dona Juana Teresa Pitalugo en cobro egecutivo de pesos, se h 1 dispuesto ol remate en pública subasta por término de veinte dias do la casa número setenta y cinco déla Calzada de Bolascoain, tasada en diez y seis mil cuatrocientos setenta y tres escudos, treinta y un milésimos, señalándose para el remate las once do ia mañana del dia veinte y eres de Setiembre próximo en el juzgado sito en la calido los oficios número sesonta y seis. Lo que se hace presente al público por este medio para conocimiento, a i-virtiéndose que no se admitirán posturas que.no cubren los dos tercios dol justiprecio. Habana Agostó 20 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Jo • A. Portocarrero.	R 28
J uzgado de la Comandancia do Marina ilo este Apostadero. Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandan le general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero, se ha dispuesto el señalamiento dé nuevo dia para remate del Pailebot Ingles Garvanic, que está mandado en la causa formada sobre la captura del citado Pailebot en las aguas de Providencia y siendo el nuevo dia señalado para el referido rematé el dia tres del entrante Setiembre á las once de su mañana 1:1 toa portales de la Comandancia general, se liacesab.v al público, reiterándose que el avaluó del mencionado buque es el mismo de seis mil cuatrocientos sesenta \ cuatro escudos anunciado anteriormente. Habaná 23' do Agosto de 1870. José A. Gómez. Escribano mayor do Marina.	R 28
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que acón,secuencia de ios autos seguidos por D. Gabriel Api • nabar contra don Francisco Borgos en cobro do posos, so ha dispuesto el remate eii pública subasta por término de veinte días de la casa callo délas Animas número cierno diez compuesta do mil cielito nueve metros ‘do fren, tres mil noventa y un métros do fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada eu cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta > ocho céntimos; habiéndose señalado para el remate* 1.i!; diez de la mañana del dia cinco do Setiembre próximo en en el juzgado sito en la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo quo se hace saber al público par i conocimiento de los que quieran interarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que hó cubra las dos terceras partes de Ja tasación. Habana Agosto :¡ de 1870. José Diz y Hornero. Por mandado de su señoría. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento. Habana Agosto 6 de 1870. José A. Portocarrero.	it 14
e! 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 608 osen-,	8¡n alterar mulca n¡ bajo ningún concepto la prelados -o0 milésimas.	¡ cion legal, salvo cualquier contrato de refacción que pne-
2.* EL pago se verificará en un solo plazo, que ten-	’	1	• •	-	-
drá lugar á tos ocho dias siguientes al.cn que so le noti-
fique la aprobación del remate.
31 Para presentarse como licitador deberá justificarse el depósito prévio del valor asignado ai edificio de que se trata.
Para dicho acto se‘admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo
da celebra r.Cuyas proposiciones fueron aoijptadas.por todos tos acreedores, concurrentes eceptola representación de Grataros Quesada y compañía que protestó contra el concurse respecto de su crédito. A propuesta de los acreeilores y sin perjuicio de los de la base quinta se acordó en los mismos términos, ó sean con la misma excepción que se pagara, primero al hipotecario, segundo las dos escriturarios y tercero las demás á prorata. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente á instaucia del deudor. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta— Juau Francisco Rodríguez.	A 27
En el incidente á tos autos ejecutivos promovidos
contra D? liosa María
. arreglo ai siguiente moae 10.	porD. Joaquín Lastres (diñarte, contra D? Rosa María
60 d[7	D. N. N..¡... vecino de.„... entelado Ale los anuncios ¡ q’ravieso y D. Federico Tajonera, sobre cobro de cantidad
nn ni 1 Pililos ptv IH. (-rílPPrfl OriCiíil (16 lfl Tí a nana Auroro ,	... j... o-_	_____ p... ±..ii..	i ......
publicados en la Gaceta oficial de la Habaua, Aurora ¡ del Yumurí y cedulones fijados ai público, ofrece por la | 1 casa número 40 calle de Soparda en la villa de Güines,
-	Y
de escudos formado para tratar de la nulidad del remate de ia casa número ciento ocho de la calle de le Habana,
EOUCTOS.
D. Luis Ello y Elio alcalde mayor del partido judicial- San Cristóbal etc.—Por esta mi primera carta di; edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Feroz, hijo de D. Ramón y de D.‘ Isabel, natural de Asturias, vecino do Arroyo Naranjo, labrador, casado y do cuarenta y seis afióá de edad, á D. Ramón López Silvano, iiijo do D. Ramón y de D.‘ Ana y natural de Cam un yagua, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, labra lor y de veinte y tres años de edad, y á D. Manuel Gonzalo/. Cocina, de D. Juan y de Di Juana, natural de Córdoba, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de treinta y se¡ 1 años de edad, para que en el término líe nueve illas después del último anuncio so presenten cu la cárcel de oslo pueblo, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fabricación y expendio demo-uedas falsas; ciertos y seguros de que si asi lo hicieron les oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz ú'iucur.sa en ias penas do la ley.—San Cristóbal Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Luis Elio y Elio.—Por mandado do su íárta.—Andrés Braga.	E O 29
D. Antonio Fio de Carriou, alcalde mayor iuterino del distrito de Jesús María etc.— For este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Simón Diaz y Flores cuyas generales se ignoran, para que dentr > de nueve dias se presente en la cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimina i que le sigaporel delito de lsiones, cierto do que si así 1» hiciere le administrare recta y cumplida justicia, y diñó le declararé rebelde, contumaz 6 incurso en ias pe ñas do ia ley y por bactante tos estrados del Juzg ,clo.— Habana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos setenta.--Carriou.—Br*. Bernarda dsl Junco.
E O 24
D. Antonio Fio de Carriou, alcalde mayor interino del dist,rito de Jesús Muría etc.—For este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero, do trointay cuatro años de edad, de oficio tabaquero, y vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y dos, para que dentro de u ueve dias se presente én efe te J uzgado á ser notificado de la sentencia recaidaen la causa que se le sigue por lesiones al mo reno Pablo Blaucbe, cierto y seguro de que si así lo hiciese, le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas (lila ley y por bastante tos estrados del Juzgado.—Habana veinte y tíos de Agosto de mil ochocientos setenta.~Car-rioa.—Por D. Bernardo del Junco.—Antonio Ramírez.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta capital etc.—For esta mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Esteban García Calle, natural y vecino de esta, soltero, del Co merciO y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente eu el J uzgado á abonar cien escudos de multa que le han sido impuestos por la superioridad, en la causa que le formó por heridas á Di Francisca Giménez, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y do lo que haya lugar.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
D. Miguel dal Campillo Abogado de los Tribu na lo -de la Nación y alcalde mayor del distrito de Boien de esta Capital.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Sangeno, natural de Amoy, de veinte y cinco años de edad y de oficio cocinero, para que en el termino de nueve dias se presento en la Corcel Nacional á ser notificado de la sentencia que le recayó en la causa que se le formó por hurto do un reloj dé plata con su leontina al asiático Francisco Sánchez y dé lo contrario seto declarará rebelde y contumaz incurso j^. ^oaas de la ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá lamlterlor tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil oclioi

I
!