Nie III.
189.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERAI.RS.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
Ea vista da las necesidades que aflijan á la jurisdicción de Santiago de Cuba tanto en la falta de carnes para la venta diaria en sus poblaciones como también de bueyes y ganado mular para el acarreo de los frutos de sus ingenios y cafetales: visto que estas necesidades no pueden ser cubiertas en la actualidad por las jurisdicciones limítrofes de Bay amo, Jiguaní y Manzanillo, por la escasez de ganado que allí se experimenta: visto que las jurisdicciones da las Tunas y Departamento Central no ofrecen hoy facilidad para extraer reses y aun en estos puntos no hay las bastantes para permitir su extracción por lo muy aminorada que está la raza pecuaria á consecuencia de la guerra, oida la Intendencia de Hacienda que consultó prèviamente á la Administración Central del ramo y ú la Junta de aranceles, he tenido á bien acceder á una solicitud elevada á ini autoridad por várms hacendados de Cuba con informe favorable do la Comandancia general de las tropas en operaciones en el Departamento Oriental, concediendo la libre introducción del extranjero ea Santiago de Cuba, y solo por su puerto, del ganado vacuno necesario para el expendio de sus mercados y del que se necesite para el acarreo, como también del ganado mular y ca» hallar para que puedan satisfacerse las necesidades de los hacendados y los servicios de abastecimiento de las tropas, entendiéndose que esta concesión caducará el 1 ? de Julio del año entrante y que la libertad de derechos no es extensiva al subsidio de guerra que «e hará efectivo.
De esta medida se dará cuenta al Gobierno para su superior aprobación y la Intendencia general de Hacienda dictará las órdenes oportunas para su puntual cumplimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870,
El tìonde de Valmaseda.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Goberna lor Superior político ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los interesados la lixta de los que tom aron parte en Boston, á invitación del Cónsul de España er. aquella Ciudad, en la suspricion abierta para socorrer los desgraciados del último huracán, habiendo S. E. encargado al expiesa lo Cónsul de la gracias en su nombre á dichos Sres. por sus humanitarios á la par que filant rópioos sen-tim íentos.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El Secretario interino, Ramón María Araizte-gui.
Lis a que se cita.
Sres,	Benjamin Burgers é hijo. $ 500	00
E. Aikins y Como.-----	300	00
..	P. S. Shelton y Comp....	100	00
Homer y Sprague-------	100	00
..	C. O. Whitmore é hijos-_	100	00
..	Foster Candler y Comp..	300	00
..	R. W- Gray y Danforth..	100	00
__	Giro y Farets............. 26	00
Albert A. Cobb y Comp..	100	00
.. Abelardo y Antonio Ledesma.................	25	00
-- Joseph B Glover y Joseph B. Glover y Comp. 25
pesos cuenta nueva...	50	00
..	J.M. Devens..............  20	00
Dana hermanos ....	—	25	00
D. José Falgueras.......... 5	00
__Thomas O’Brien................. 2	00
Si es. C. S. Crosby y Wilbans
Senwers.... —-...... 1	25
-- * J. A. Ecbaide 2 pesos y Estéban Vilches Alfonso
4 pesos..................  6	00
..	J. A. Loring—-............. 5	00
Suma total--------$ 1764	25
Negociado de política.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la oircu ar de 20 de Abril del año último á
D. Miguel Castillo Céspedes, vecino de Puerto-Príncipe que se encuentra en Ja insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 29 de Diciembre de 1870. Santo Tomás Cantusiriense obispo, y San Edullo abad y confesor. Circular en Santa Clara.
! fin de que por las autoridades correspond entes se proceda al embargo de todas las pro-j piedades de dicho individuo con arreglo ú j lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 22 de Diciembre de 1870.—El Secretario interino, Ramón María de Araíz-tegui.
Habiendo sido sentenciado á diez años de presidio público D. Pedro Maitinez, quedando ademas sus bienes sujetos á las res-J ponsabilidades civiles que las leyes determi ! nan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior po-j Utico, ha tenido á bien disponer que el Es-I tado se incaute de todas sus propiedades, á i cuyo efecto los tenedores los denunciarán al | Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligen-! cia que de no verificarlo asi serán tratados i con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Diciembre de 1870—El Secretario interino, Ramón María de Araíz-tegui.
El Excmo. Sr. GobernadorSuperior político ha tenido á bien declarar que D. José de Cárdenas y Gassie, Abogado que habita avencidndo en la casi número 118 de la cade de Cuba de esta Capital, no es el D. José Cárdenas, residente en el extranjero, que como infidente, fué comprendido e,i el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abnl del año último, por decreto de este Gobierno de 18 de Noviembre próximo pasado.
Y de órden de 'S. E. se publica en la Gaceta para generalconocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 22 de Diciembre de 1870. —Ei Secretario interino, Ramón María de Araíz-tegui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que todos los patronos que por cualquier concepto, tengan á su servicio emancipados de la expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen inmediatamente en el depósito Central de esta capital.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— Araíztegui.
Envista del expediente instruido para ex-clareeer la situación oficial de D. Ramón López de Ayala y teniendo en cuenta la última resolución de S. A. el Regente del Reino fecha 27 do Nuviem-Ine próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar en la que se declara, entre otras cosas, que dicho funcionario ha sido y es el único y verdadero Jefe propietario de la olicina Central de Correos de esta Isla desde el moimnto en que el Gobierno Supremo de la Nación le nombró para este destino, el Excmo. Sr. Gobernador Superior podtico se ha servid i disponer que vuelva á encargarse de nuevo de la referida Admln'Strucion Central de Correos que 1c será entrega ia por el Inte rventor encargado accidentalmente de la misma.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para geneial conocimiento y demás efecto* procedentes.
Habana 2ri de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio V. del Pulgar.
Inspección general de Telégrafo».
El Excmo. Sr. Gobern olor Superior .p liitico se lia servido disponer se saque á pabilo i subasta extraordinaria, la adquisición del mite rial telegráfico que se necesita para construcción de nuevas líneas, señalando el dia nueve de Enero próximo a las doce del dia.
La subasta leu Irá lugar en el des meli > del limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político silo (ni el Pa'acto de la Capitanía general, nju<- i tándose al pliego de condiciones qm al efecto se ¡ pub'ica á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con am glo al modelo »Luiente, deponiendo prèviamente en el Tesoro cuatrocientos escudo« como garanti t para tomar parte en la súbase ta, y comprobándose el depósito con las correspou- I dientes cartas de pagos que su acompañarán á las I proposiciones y sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Habana23 de Diciembre de 1870. — El Inspector general, Enrique de Araniave.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.......enterado del
•anuncio publicado en la Gacetu de. .. ,y de las condiciones que se txijen para la adjudicación en ¡>ú» ; blica subasta del material telegráfico, se compro., j mete á tomarlo á su cargo pur la cantidad de.... j bajólas condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y Firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita para la consti uccion de las líneas telegráficas proyectadas,
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
10.000	aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
Habuiia 23 de Diciembre de 1S70.—El Im- | ¡lector general. — Enrique de Arantave. - V * , B 3 Rimon María de \ra ztegui.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el iicitudor en favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
!
i
L. 3 El Contratista se sujetará á las con liciones generales preceptuadas en el pliego aprobn. do por Real decreto de 25 du D.ciembie da lri(>7 para los contratos de Obras públicas y á las especia 1 1 j» comprendí las en esto pliego paitieular.
2.	" El Contratista se enligará á sumíais-¡ trar el material telegráfico á que alude la relu-i cion que antecede, en el concepto do que dichos efectos serán de la c ase y modelos que en la ursina so expresan.
3.	w Será de cargo del contratista lacón-; duccioti y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionado á cuyo punto pasará e! empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fu -re de recibo.
i. 54 El completo pedido d i mencionad» raa'erial telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el imprmogable término de dos ! meses á contar desde la fecha en que se le comuni- j que haber»» adju lleudo el remate á su favjr.
5.a Como galanía de! contrato prestara ¡ uria fianza en metálico thd diez por cía it i de la : cantidad pirque se le adjudique el remito, ó en j su defecto íi mu urbina cuyo valor exceda en dos terceras panes de la fianza,
tí. p En el caso de quohtnuz-t fu-se en efectivo la comprobará entregando en la Inspección del ramo la caita da pago que lo otorgará la H tcienda, y *i la garantí.« fuese en finca urbana ! la constituirá entregando la coi respondiente oscri* Mira como tesiimouio de su dicho á los quince- «lias j ce habérsele comunicado ol ruínate.
7. a	Si en el plazo fíjalo no entregare el total' del material telegráfico á que se refiere el con- j vanio, la fianza que baya p esiado se entumiera propiedad «leí Estado como indemnización «leí perjuicio que este recibe en tener quo re.-cindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8,	5 Una vez hacha la entrega do todo el material telegráfico, se le facilitará por el In pee-tor «leí cuerpo la correspondiente certificación visada por el lllmo. Sr. Secretario del Gobierno superior Po'ítico, documento que deberá acompañar á la cuenta que presento en cobro de la cantidad perla eral baya «outratado el referido material telegráfico, en el concepto que ia expresada cuenta tendrá ei correspondiente visto bueno de su Señoría Iusti ísima.
9. s Despueble adjudicad > el remate se proce- , «lera á formar la correspondiente escritura pública J cuyo costo será do cuenta del eontratisMi, así como los demas que ocasionen los testimonios da ¡a mis m.t que sean necesario--
Hah >nti 23 Diciembre de 18 70.— i-1 Inspector genera!, Enrique de aUv liare.
CAPITANA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
En su cumplimiento h«j dispuesto se publique en el periódico oficial la nota en que se con tignati dicb is errores para conocimiento del comercio y de las Aduanas.
Habana 20 de Diciembre da 1870.
El Intendente general de Hacienda interino, Jo mí Gánoo is del Castillo,
Nota ií qu ■ ss refiere la órden cita la.
	1 ' » 1		
¿!		Dice.	Debe decir.
197	En la 4? colimi-		
	na		Ecds. 1,170		Ecds. 1,110,
233	Eu la nomea-		
	«datura		goma		gomosa.
249	f l. id		caUsado		calado.
15*35	En la 3Î colutn-		
	lia				Ecds. 0,300		Ecds. 0,883.
331	En la nomea-		
	datura		arados		azudas.
335	Id. id		media cinta		cluta y media
			cinta.
338	r«i. id		escodos		escodas.
855	Id. id		Hoja labrada...	Hojade lalalu-
			bradu.
379	Til. id		Calicot		Calicó.
402	Id. id		Calicot		Calicó.
403 420 441	Id. id	1 Id. id	1 I 1. id	¡	Gorras		Gorro*.
		¡Sileeias		Silesias.
441	1 i. id		Cutíes		Cutrés.
442 480 505	I I. id....-	 Id. i«l	 Id. id		blancos ft medio blanquear estampados...	| blancos es-j tampados.
		contengan la-	] contengan la-
		bores, arrasa-	j- bores arraza-
	•	dos		) dos.
612	Id. id		Tegidos con	i Enoajes tejí-
		palillo		j dos oou palillo
613	Id. id		análogos, por	I análogos por
		su peso		/ su pedo.
514	Id. id	:	Tejidos		
614	Id. id		análogos, por	1 análogos por
		uu peso		/ su peso.
518	Id. ¡«1	1	la partida que	^ las partidas
		precede		j que preceden.
520	Id* id	1	Avaiúo		Kilogramo.
528	Id. id		Chales, manti-	\ Chales-man-
		lias		/ tillas.
52.1	Id. id		Camisetas		Cainisitas.
OH	Id. id		ineiuyendo.. ..	excluyendo.
Madrid 27 de Setiembre de 1870.—Moret.
Ordenación central de Pasos de la isla,
«le Cuba.
Los individuos de ciasen pasivas perteuecieules á los ramos de cesantes y jubilados que oobrau sus haberes por ia Tesorería Central y residen en esta capital, se servirán presentarse en Jos dias 28, 27 y 28 del corriente mesen este Centro de mi cargo para enterarles de un asunto ¡uj le» concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— Federico Villa-
campa.	__________________
ESTADO S1AÏOB.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Sección 9 ~.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General se j presentará en «lia y hora hábil en la Sección 9. 3 de este E. M. el soldado licenciado procedente del Batallen C.iztulores «1« Simancas d«d Ejército de la Península Ramón Ciiatelo, habitante en li calle de Acorva número 17 para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Diciembre de 1870.—El Brigadier Jo fe de E. 31, Pedro de '/ea.
Secretarla.
El dia dos d«d próximo tries de Enero á las once do su mañana es el señalado para la solemne apertura de esta Audieuc a con las formalidades de ordenanza.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceti oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana y Diciembre 28 de 1870.— Dr. J>sl tí ira11, S cretano.
!ntendeada genera! «le Hacienda.
Por líeal órden comunicada á las Aduanas de esta Isla en 13 de Febrero de 1868 y para qu® á la. sombra de las franquicias otorgadas á la Is a de Puerto-Rico por el Real decreto da 10 d«i Diciembre do 1867 no se lastimasen ios intereses del Tesoro, quedó prohibida por regla general la exportación á esti Isla délas mercancías exentas de derechos qtte en la de Puerto—Rico se hubieran introducido ó se introdujeren ú consumo por consecuencia de ¡a franquicia á que se refiere el expresado Real decreto ó de las que en el mismo sentido pudieren otorgarse; y se dispuso que en el caso de que dichas un r-cancías se exportasen para esta Isla se consideraran como de procedencia extranjera on bandera nacional, quedando pura otros efectos modificadas ia» Rea e» órdenes «le 6 de Jubo de 1862 y 28 de ¡Setiembre de 1 864.
Con motivo de haber cesado aquellas Irauquicias consultó la Aduan i de Cuba si h los mercancías que se importen de Puerto-Ri o deben cobrarse i«»s derechos como producción nacional á los artículos que lo sean ó el diferencial de bandera ú 1 «s que procedan del extranjero, y asíhi quedado resuelto por el Excmo. é limo. 8r, Goberna dor Superior Político á propuesta de esta I liten leticia después de oir á la Junta de Jefes «le Hacienda y á la de Aranceles, pero con la obligación de que dichas mercancías vengan precintadas por las Aduanas de los puertos de embarque, ya que las introducciones do Puerto-Rico se hacen generalmente en va--pores que tocan en puertos extranjeros antes de llegar á esta Isla.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
E i órden comunicada por el Ministerio de Ultramar eu 27 de Setiembre último se previene á esta Intendencia se rectifiquen y subsanen los errores advertidos en el .Arancel de Aduanas de esta Isla, hoy vigente, insertos en las Gacetas de Madrid del 12 y 13 de dicho mes de Setiembre y en vários números de ia de esta Gap.tal.
Dada cuenta al Tribunal ¡lleno con las G ico» tas oficiala« da esta capital de 8 y 9 d i esto mes. que mse.tan el D icreio de 8. A. el Regente del Keiuo de 25 de Octubre último sobre la organiza» ci «n de los Tribunales «le Ultramar, y que se remitieron por el Gobierno Superior Político a! Excuio. é lllmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servi l«» 8. E. proveer por acuerdo de este «lia lo que con lo representado por el Sr. Fis cal as como signe:
“Excmo, Sr. El Fiscal lia examinado el DecreW de S. A el Regente del Re no de 25 «le Octubre último sobre organiz «cinn «le los Tribuna'es de 1 «s ¡irovincias e«p ift da« de Ultramar; y en su vista es le pur.ioer de qm se guarde y cumpla ei Decreto referido, p ibUcánd >«e y circulándose it los jaece« p»r mi lio «I > la Giceia para su cou »cimiento, y e¡ de n» los h«s tunciouarios del órl ii ¡u Inútil y L'Ysjd d« esta Isla. V. E. resolver.!. il iban « L)iciem iré 22 da 1370. Vida. Autos. Vistos: Domo parece al Sr. Fiscal: Proveído yi ubrirudo por los Sres. dei márgeu en Pleno de que certifico: Hib.nn Hiciera ore 22 de 1870' Esta rubricado de b>s Sres. Presidentes de la Autlien« ciu. Calven»n. Piosnleutes de Sdis. Garno Mu nucí. «Sánchez Puig. M igist.ru los. Vtllan mva Muñí/,. Mir. Uidtoetúa. Campa S nito, Mor •rao. Carrasco, M intulvan- Pie. Sr. Fisc al- Dr. José Girait.
Y en egecucion «le lo intuid «do litiro la pre» seute circular pura su inserción en In Gaceta oficial. Habana 23 «Je Diciembre de 1870.— Dr. Jo. sé Girait, Se retaría.
Dada cuenta al Tribunal pleno cou el expediente número 1341, iniciado á virtud del decreto «le 29 de Agosto Último, que ref-rma la actual le-gíslacion fie electos tun irado«, se ha servido S. E. por acuerde de e.»te dia pr «vecr la que c m lo re-j presentado por ei Sr. Fiscal en lo pertinente, es como sigue,
‘•Excmo. S'\—E l vista del oficio que precede del Sr. Gobernador S iperior civil, el Fiscal es de perecer de que V. E. su dé por enterado, y de que por midió de circular si diga á huaica! les mayores que cumplan oportunamente e! deereto d«l «Superior Gobierno de esta Isla de 2J de Agosto til» linio sotíre electos timbra log. Habana 19 de Diciembre de 1870. — Vidn. Vistos: Gomo parece ni Sr, F.scai Proveído y rubricado por los 1 Sr«-s. del mágen en pleno tic que certifico:
! Ilubaua y Diciembre veinte y dos de m i o huelen-tos setenta. Esta rubricado «te ios Sres. Piesidi-n» | te do la Audiencia. Cilboton. Presidentes de S«• I las. Cano Manuel. Sánchez. Puig. Magistrados, Vtllanueva y Muñiz. M«r. Uadaveitm. Campo-Santo Moreno. Carrasco. Montalvan.— Presente Sr- Fiscal, l)r, José Girait.
Y en ejecución de lo mandado libro la presemi para su insorcio i en la G aceti ofioinl.
Iiibitna33de D cieinhre «le 1870 -Dr. José Girali, Sucre ario
Circui r. —Dada cuenta al Tribunal pleno con la Gaceta oficial de esta ciu lad de 18 de Oc-'uure último, que contiene el Decreto del Gobierno Superior político sobre “«leivcho de hipotecas,” tarifa y reglamento, «pie le acompañan, y vistas las demás constancias traídas al expeliente, so ha servido S, E. maular pora«.uerdo de este «lia, y de cunformida i con ei Sr. Fiscal, que se cu mpla lo dispuesto por el ya citad > Gobierm Superior político, circulándose, según lo verifico, á los Aloul les mayores, para su conocí me uto y «lemas efectos oportunos.
Habana 22 «lo Diciembre «le 1870.— Dr, José. Girait, Secretario.
Consejo «1«i Administración «le bienes «imbargado».
Los que deseen mejorar la proposloiou de 53 pesos mensuales que ofrecen por el rKiuller «le la casa udm. 7 de la calle del Trocadero. pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del stdlo 3?íl estas ottoinas, Galiauo 102, eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un dador ft satisfacción.
No sodarft curso a la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 2d do 1870. Ei Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de !D pesos mensual ¡«que ofrecer, por el alquiler de la casa mi miro 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. c , a estas oticiuas, üaliauo 102; en la inteligencia deque aquel a quien se adjudique, debí dar por garantía un dadora satisfacción.
No se dara curso a la iustauoia quo uo exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Loa quo deseen mejorar la proposición de 80 peoo-i rnensu.de» que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 «le Jasada del Teosa jaro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.'° ft estas oüoilias, (Juliano 102; en la inteligencia da que aquel ft «¡uieu se adjudique, debo presentar como garantía uu dador 4 saiisfaeeion.
No se d.irft curso ft la instancia que no exprese »1 domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo J,ope\.
Loa que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por ol alquiler da la oasa numero 98 de la calle de Sau Xguaoio, pueden ocurrir por medio de instanoia en papel del eullo 3.° ft estas odcin .s (Juliano 102; en la inteligencia de que aquel á quien so adjudique, uebe dar por garantía uu dador ft satisfacción.
No se liará curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 53 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 de la onde del Trocadero pueden oourrir por medio do instancia eu papel del sello tercero ft estas oficinas, (Juliano 102; en la inteligencia de que aquel ft quieu se adjudique, deba dar por garautla un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft la instancia que no exprose el domicilio del postor.
liaban . Diciembre 24 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 8 pseoi mensuales que ofrecen por el alquiler de uu »«olar situado on la calle de (Joporo entre tas de Morona y Paree [en ei Cerro], puedan ocurrir por medio «le instancia eu papol del sollo 3.' ft estas oficinas «Jalidno 102 en Ja inteligencia de que aquel ft quien se adjudique deberá dar como garautla uu fiador ft satisfaoiou.
No se Uarft curso ft niuguna instancia que no exprese el dornlciluo d«d postor.
Hub ana 23 de Diciembre de 1870. El Admlnlitra-dor general, Domingo Lopes.
Loa que deseen mejorar la proposición de 88 pesos m insuaies que ofrecen por ei alquiler de la cara numero 172 de la cuñe del Monte puedenocurrir por medm de lustuntsiaeu papel deisello37 «t ostasoficinas, (Janano 102; en la inteligencia de «que aquel ftquieu st-a adjudicada debe «lar por garuutta uu fiador ft satisfacción.
No su dará curso ft la instancia que u> exprese el louiicillo del postor.
Hulmán 23 de Diciembre de 1870. — El Administre dor general, Domingo López.
“ Las personas que deseen mojerur la projiotilclou da 51 pes<m que ofrecen por ei alquiler de la caía numero 78 de la coJle del Aguila, qjue.ien ocurrir por medio do Instancia eu papel del sello 3. ® ft esta oficina, G.«llana 102, eu la inteligencia «lequeaquel ft «piieu se adjudique presentará uu dador u satisfacción.
No se darft curso ft ia ínstnuoiu «que ao e ¿prese ol domicilio de) postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Admlnievrftdor general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS! «KNEKAl.tS.
klttblUtueloii del personal <1*1 clero parro-«qultil.
Habiendo percibido oou esta fecha del Tesoro do Hacienda pública los baberos del personal del Clero parro • quial de «asta Diócesis, correspondiente al mes actual, lo pongo e i conocíuiicuto do ios interesados ft du de que se presenten cou la posible brevedad ft baocr efectivo ei «»obro «le loque les qierteuezca.
Habana Diciembre 23de 1870.—Emilio Obrcgon.
Administración de Corro«»».
Hasta las nueve de la mañana del día 33 dol corriente =e recibirá en la Administración general la correspondencia pública y de odoio ipie ñ lya d i c inducir ei vapor correo español “Pclayo" ft Uu >u Inicien Jo escala en N uevitas (Jibara y Baracoa.
Lo que se anuncia cu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1870. Pedro de la Mueia.
Intendencia Militar de la lila de Cuba.
Necesitando contratarse por el término de dos afios la asistencia de militare* enfermos eu el puoblo de Sau Antonio «lo los Baños, se anuncia al qiüblico para que los qu« quieran adjuUiour.se dicho servicio, presenten sus qvroposicio.ies en pliegos» cerrados ante la Junta a Uni-nibtrativa del distrito cu la licitación qjdbíica que tendrá lugar á las 12 del día 19 da Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por •Tabeliones Militaros” calzada de Belascoaiu, en la inteligencia de que las proposiciones se ñau de ajustar exactamente eu su redacción al modelo (le proposición, pliego «le condiciones y precio .limite qtw »e insertan d continuación, los cuales se bailan d« muiiflesto enii Secretaría un du-aa ofifláu», acompañan tose al propio