jL
al asiático José Frasquieris bajo apercibimiento de que *1 no comparece se le declarará rebelde y contumaz y *ln mas citarle ooutinuar.t el juicio adelante teniéndose por bastante los estrados dei juzgado para notificarle en ellos enanco ocurra. Habana Diciembre 4 de 1870. Paulino Alvarez Aguífiiga. Por mandado de su Seflo-ila. Niooláe Ponzoa, Secreten*.	E le
a . —
REMATE».
A consecuencia de las diíigénciaspromovida» por el L. don Joaquin Portela cou tra don Domingo Acosta y
Mediuaen cobro de honorarios se lia proveído por el Sr alcalde mayor del distrito del Cerro el auto que copio. Habana Diciembre cinco do I87d. tíáquose & subasta publicada la linea embargada, anuncia mióse por sdictoi que se fijarán en los sitos pdblicos 6 itisertaiñu en la Gaceta oficial con término de viente dias, señalándose para elacto de remate el dia veinte veinte de Enero del alio próximo á las once de la mañana en la puerta del Juzgado. Aiza. José Niooiás de Ortega. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Diciembre 10 de 1870. José Nicolás de Ortega.	lt 18
D. Eulogio de Velar le, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción etc. En el incidente á los autos del concurso del Dr._D. Pedro Pablo Suez, formado para la subastado los bienes, que cursan en este juzgado y por ante el Escribano D. Luis Justo Alurin, he dispuesto su remate con separación de cada una de las especies que constituyen diehos bienos, y tendrá efecto á las once de lamiQana del dia 14 do Enero del año próximo de 1871, ou las puertas del juzgado. Las especies que lian <lu rematarse, separadamente son las siguientes: Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Popula” [a] Avulo con su anexo el demolido "Rosita,” ubicado en las Jiquimas, jurisdicción de Colon á poca distancia fie los paraderos de Bemba y de Cárdenas, compuostosámbo» fundos de cuarenta caballerías de tierra, qub con sus siembras, cercas, fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animales y demás útiles, está apreciado en cuatrocientos diez»y siete mil setecientos treinta y seis escudos, novecientos diez milésimos. Dos caballerías de tierra en las inmediaciones de la ciudad de Cárdenas punto titulado “Pau Duro” tasadas con sus cercas, aguada y fabricasen cinco mil setecientos sesenta y seis escudos. Un potrero titulado “San José” [a] La Prudencia situado en la jurisiliooion de Cárdenas y á una legua de la poblaciea, de onoe y media caballerías de tierra, apreciado con suh «urca», aguada y casas en diez y seis mil doscientos sesenta y dos escudos. Otro titulado "San Pedro Abad" ubicado en ei purtido déla Guásima, jurisdicción de Alacranes, de doce y media caballerías que con su aguada, fábricas y demás anexidades ha sido justipreciado en cuarenta y nueve mil trescientos escudos. Un sitio llamado “Baradoro” en el mismo partido délas Guásimas, punto titulado “Paso Malo,” á tres le-
fuas de la ciudad de Cárdenas, compuesto de dos caba-srias de tierra valorizadas^eon sus anexidades eil tres mil escudos. Un ouartonde la ¡Salina Grande, situada en Punta de Hicacos, partido de Camurioca, jurisdicción de Cárdenas, mareado con el número dos, tasudo •a tres mil escudos. U.js caballerías de tierra al Este de la ciudad de Cárdenas, realengo de Nuestra Señora do lu Caridad del Coere, en veinte y tres mil oieuto veinte escudos. La tercera parte de una estancia, situada en esta Villa puuto denominado Corral falso, compuesta eu su totalidad de media caballería de tierra1 apreciada •ita Oon sus cercas, aguada, arboleda y|ea»us entinto mil ciento veinte y tres escudos. Un terreno situado eu esta villa loma de Fray Alonso, lindando cou las calles del Aguacate , de Santa María y de los Cocos, valorado en mil novecientos cuarenta y siete escudos trescientos setenta y ocho milésimos. Una casa de mampoiteria, azotea y tejas, ubicada eu esta villa calle de i alo Blanco numero cincueutay cineo, tasada eu cuarenta y cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos, doscientos teten tu milésimos. Y otra casa en esta misma villa calle de los Cocos entre las de Palo Blanco y Vénus, de manipostería y tejas apreciada en cuatro mil novecientos uiez y oelio escudos, novecientos veinte milésimos.
Y á fin de dar al acto la publicidad debida y que los que deseen hacer proposiciones ocurran al lugar designado libro ei presente para su inserción en tres números de la Gaceta ofieial de la Habaua. Guanabaooa y Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Eulogio L. Ve-larde. LuisJ. Murin.	R 17
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor del dlstri to de Guadalupe y por ante mi eu los ejecutivos seguidos por tí. Manuel Cándido Blanco oontra D.Francisco y D. FilibertoMonteverde está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique la subasta de doce negros varones y hembras tasados en doce mil setecientos sesenta escudos cuyo remate está señalado para el dia veinte y dos deicorriente á las doce de sil mañana en los estrado* del Juzgado sito enla calle de San Rafael número treinta y dos. X para el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á Instruirse de la tasación y demás que crea conveniente.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre doce da uul ochocientosseteuta. Antonio Mendoza.	R itj
En los autos ageautivo# seguidos por D. Jos* L*na y Purra, contra D. Mig*el iulon en aobro de escudos; el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto eu mito a« .los d«l corriente se señale oara el acto de remate de las casas números ciento siete y ciento nnsve de la salle de Ejido * Monserrate, tasadas la primera en diez mil doscientos veinte y tres escudos cien milésimas y la segunda eu cuatro mil ochocientos cuarenta y siete escudos, ocnooientas setenta milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y dos del corriente á las doce del mismo en las puertas de dioho Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinia y dos. Y para su publicación en tres números oon-secutl vos de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Di Ciemnre 9 de 1870. Joaquín Abenza.	R 10
En lus diligencias promovidas por doña Antonia Dia/., solicitauuo uutorizaeion judicial para enagenar la parto corespoudieute á su hijo menor don Godoíredo que tiene eu la casa número cuarenta y uno de la calle de Este vez, se ha autorizado á esta para su enagenaeion cu pública subasta, á cuyo efecto se ha señalado el dia diez y nueve del próximo diciembre eu las puertas del juzgado de Belen, calle de Compáctela número sesenta y ocho y por ante mí para el remate de dicha casa, Ja cual es de tublu, manipostería y tejas, compuesta de cinco metros de frente, veinte y ocho metros, venitc y cinco oentlmetros do fondo, y cinco en ei frente del fondo; la cual está tasada en mil novecientos cincuenta y dos escudos seiscientas milésimas, ad virtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio de su tasanion; y para supublicaciou libro la presente. Habana y Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. L. Francisco Rodrigue/..	R 15
El Sr. alcaldo mayor del distrito del Norteen la testamentarla do D. Crisanto tíoto, señaló el diez y nueve de Diciembre próximo pura el remate de la casa número 147 de la calle do Riela, tasada en 4491 eeds 200 mis. y de los terrenos que ocupa una ciudadela y caballeriza número 289 eu la Habana, calle Ancha del Norte, tasados en 7409 eeds. 249 mis., uo admitiéndose proposiciones qtir no sean alregladas á la ley. Matanzas y Noviembre 19 de Ü79. Leopoldo Rubiui.	_	R 30
Per disposición del señor alcalde mayor de este juz-
Í;ado se rematará el dia quince de Diciembre venidero á as doce del dia los restos de la nnlacra goleta Rosita de la matricula de Baroelona tasauaeu setecientos sesenta y siete pesos. Lo que se hace sabor al público para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tórmiuo de treinta dias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre quince de mil ocho cientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R ¿8
D. Francisco Calvo ayudante de plaza; para la junta que se lia de celebraren el Juzgado sitúen la calle de los oficios minieio sesenta y seis el dia veinte del corriente ni;« a las once de la mañana, apercibidos de que si uo concurrieren á la junta se adoptarán con solo la asistencia de tíepúl ve la los temperamentos que correspondan cou arreglo á derecho y que »0 declararán por bastante los estrados del Juzgado respecto los que no concurran á la citada junta ó en término de quinto dia no se personen de manera alguna en los referidos autos. Y Para que tenga efecto la cu ,vo-catoria dispuesta libro la presente. Habana tu ce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Alejand. •> N u-ñpz.	C O 13
A consecuencia de los autos del intestado de D. Francisco Fuinero, natural de Villaflor, hijo legítimo de don José Agustín Furnero y de doña Alaria de los Dolores Medina, naturales también de Villaflor en Canarias y de cuarenta años de edad, ha dispuesto el señor alcalde del distrito de Belen por ante mi, que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen nuevamente a las personas que se consideren con derecho á los bienes del finado para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocur
término de tefeero dia después del último aífübio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre treinta de 1870. Nttvascué.-.. Ldo. Agustín Valerio,	C O 16
Por decreto proveído por el señor don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del intestado de don Valentín Otero y Murguia está insudado que por tres número» seguidos de la Gaceta oficial se citen y emplacen á los que se crean con derecho á heredar al referido Otero y Alurguia, natural y vecino de esta villa, casado con doña Filomena Capriles y Noda, de cincuenta y cinco años de edad, hijo legítimo de don Bruno Otero y Castellano y de doña Monserrate Murguiay Fernandez de Velasen á fin de que en el térvino de veinte dias se presenten á deducir ei que les asista. Sau Antonio 19 de Noviembre de 1870. Antonio de Porto.
El ¡Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena emancipada Pauliua, macuá, soltera, lavandera y como de veinte y nueve años de edad, que ha estado consignada últimamente á D. Emilio del Pulgar y que con posterioridad según parece lia sido declarada luiré, para que dentro de tercero
solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente,'sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier üoradei día ó de ia nocue, según lo tiene acreditado durante muelles años como tumnieiL modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Manta Clara, mineaba sido ue su propiedad.
rail á deducir el que les asista en el término de veinte j dia comparezca «u el Juzgado, calle de San Rafael nú-dias, teniendo entendido que se han presentado como ¡ mero 32, aspirantes á la herencia, don Francisco, doña Ana y don
Celedonio, hijos lejitimos que tuvo Fuñiere eou doña Alaría de las Nieves Diaz, Y para que tenga lugar dicha convocatoria libro la presente. Habana diciembre tres de mil ochocientos setenta. Joaquín Lañéis.
C 16
El Sr. don Antouio Fernandez Chorot, alcaide mayor eil Comisiou de esta ciudad y su partido, eu providencia del día de ayer dictada eu ios autos de la testamentaria de D.1 Tomasa Martina« Gazea sella servido disponer sejpublique por la Gaceta oficial de la Capital y en 20e dias consecutivos el plan de adjudicación de los bienes d 1 juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Diaz Abre u eu esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías do tierra, sus cercas, pozo, campanario con su campana, portada secadero, lapra izas y todas las fábrica» rústicas existentes en aquellas el precio íntegro á su-tasacion, es decir los mismos cuarenta y ocho mil setenta y un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, asi como por todos los demás bienos restautss de los doi tercios de su tasación y treinta y sois escudos seiscientas milésimas mas, esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye ei Ultimo resultado, el total de la adjudicación propuosta por el referido don Jacinto Diaz Aoreu cou las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial al cual se contrae la clausula cuarta Uel testamento otorgado por la doña Tomasa Alartiuez Gazca, el legado del quinto que se ie deja por ia otra clausula diez y seis del mismo eligió, heclio» de su importe las deducioues que Jo gravan lo» gananciales que babrau de correlponderle y que se le deduzcan del precio ofrecido los dos mil uove-Oieuto» esoudos que como imposición perpetua pesan sóbrelas catorce y media caballerías de tierra comprendidas eu la proposición de adjudicación á favor de ios -naturalesde ia villa do Guaaubaeoa así como también los doscientos escudos que se reconocen impuestos á favor de los herederos de D. 3 Alaría Ignacia Ay ala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres casas existentes en ia villa de Cían JuLau de los Güines, obligándose á pagar lo restante y Ue contado ei haber que a ios herederos mayores corresponda eudiVisoria y a asegurar eu finca rdstica suficiente ei que quepu á los menores, á los cuales abonará el rédito pupiiar de un nueve por ciento al año que se tendrá por compensado con Jos alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho meuoies que continúan á su abrigo, siendo de cargo del prjpoueiite déla adjudicación mencionada el pago de derechos de hipotecas que se devengare cou arreglo á las disposiciones déla materia. Y para Ja publicación dispuesta libro la presente eu Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos seteuta. José R. uuudamo.	A 3J
Ue olido
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro potante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se intime á D .* Alaría Sainz de la Peña viuda de Montaivo que si dentro de quinto dia después del último anuncio no comparece por medio de procurador instruido y expensado eu les autos testamentarios del Señor Conde de Aíaeuriges é incidente formado par-, acreditar quienes son sus herederos se le tendrá por separada de dicho juicio á su perj uicio declarándole por bastante ios estrados del J uzgado donde se le haráu las notificaciones. Habaua Diciembre trece de mil ochocientos setenta. Luo. Luis Ramírez.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por aute mí ha dispuesto se convoquen por segunda vez y término do veinte dias á los que se consideren con derecho á obtar a la herencia ue tí. José Belen Leen y Man-ohez natural y vecino que fuó de Alquízar. No lia Oióüdose presentado hasta ahora con uquel objeto mas que sus hermanos D. José Mateo tí1 Alaria Josefa tí. Julián y D. Jo»é Dolores de Leou y Sánchez. Y pura su publicación eu tres números libro la presente. San Antonio Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Antouio de Porto.	C O 18
.A. o-u-umiuTiitíii de ev hurlo dpi Hr. A Ianide muvnr
de Alatanzas en la causa por descarrilamiento y choque de los trenes generales de pasageros de las Empresas de la Bahía y Vi.lanueva lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ruzou del hecho y ios parientes de D. Erauoiseu Peruas natural, D. Faustino Aloya, de Aragón, D Manuel Alartiuez, de Galicia y D. Demetrio Calvo, de Burgos, á los primeros cou término de tercero dia y los segundos con el de quinto dia á fin de que estos se presenten en aquel juzgado á manifestar si so muestran parte eu la causa eu coucepto que su silencio se tendrá por repuesta negativa. Habana, Noviembre 28 de 1870. Gabriel de Malinas.	(JO 18
El Sr. Alcaldo Alayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Cuna vecino que era de la Calzada del Moute número doscientos cuarenta y uno
mero 32, para evacuar un acto de justicia. Habaua. Diciembre 7 de 1870. Por D. Ursulo Dobal, Antonio Alen-

CO 16
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 16 DE DICIEMBRE UE 1870.
ROI) DETIKATIVO UE GAAUTL.
Aledicamento con privilegio de 8. AI., por la inspeo-1 de Estudios (le las islas de ( !iiK» \r	u¡— .- ----
cion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico v por la Academia Nacionalde,Medicina y Cuujía da Cad.z
como remedio superiorá cuantos depurativos so conocen
hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuerna de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer ai público, riiu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob do Lafiec-teur, uo han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ba adquirido uo soio en ia Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-anierieauas y eu España do donde los pedidos son numerosos.
de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana «127 d*
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. JuanTarriua.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heniltunm.
Alayagüez: lires. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí
Puerto-Rice: Krcs. Iriarte y henu. de CaracenY Saudi** ni as: 8res. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle tie 8a» Ignacio número 56.
GACETIN RELIGIOSO.
' Viérnes. San Valentin y compañeros mártires, y Santa Albina vligen.
HABANA 16 OE DICIEMBRE DE 1870.
Vacuna.-Diariamente se administra en las casas de Sooorro del 4. 3 distrito, oallo de Manrique número 89, y del ó. 0 distrito Suarez 99.
Susto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Atonto núm. 39U, quo se acaba de abiir.
Sirve para curar el mal venéreo, por onvejeoido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-potiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo do esta y todas las enfermedades det útero, det hígado, etc de cuantas provengan de ia impureza do la sangre por los malos Humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica detian José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería 1a Reunión de Uatalá y Marra oaiie de Manta Teresa y en todas las demás boticas.
C'HAGtlACJSDA
llItCJAVO DENTISTA
±acultivos de semana. Primer distrito. D. Antonio Cortada, Lamparilla 28.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 4.
üegundo distrito.—tí. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Ledos. tí. Andró» Piedra, Industria 114.—D. Rafael Moutalvo, Neptuuo 29.
Cuarto distrito, D. Jo*ó Armona, Gervasio 171.--D. Pablo Truglllo, Calzada dei Monte 57.
t¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alterna», prestará aorvicio ei primero que so preseute.
lieal Cusa de Maternidad Diputadas de mes Liu. señoras D.‘ Alaria do ios Dolores Gasten de Tu vira j Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.~ Inspector de mes, el Exorno. Mr. tí. Alamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
¡leal casa de Beneficencia g 'maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa generatde Dementes. Diputado para el me6 de Diciembre, Mr. vocal canónigo Dr. D. Mariauo .Her sandez Guillen.
calle de Aguiar número 110, outre Amargura y Teniente Rey.
ro.
de Ja
jlospitales de^San Felipe y Santiago y San Láza-Inspector de mes. El Mr. tí. Biás Pedroso, vocal juina Aluulcipal de Caridad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMAD A IGLESIA.
E
JUAN' MUDI NA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Mr es. Renté y Compañía, oaile de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puesto» en esta plaza.
-, v.«, arujj
, Mazarrou, Orlimela, Hutiu Albacete, Huelva, Còrde va, Grauada, Cannona, Boiju' Utrera, Ayainonte, Autequera, y Mail Fólixde Grixol,’ lagiran eu todasoautidados y a oortay larga vista, culli de Cuba nflm. 88 elitre Tenionte-Rey y Aluralia.
./. Demestre u Conio
m.......GIN____________IMC.JE il"1 — '
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino do hierro de 1» Habana.	,a
No habiéndose presentado licitador para el suini nistro de la leña que pueda necesitar esta Comncná desde 1. 0 de Enero á 31 de diciembre do 1871, enh» lo del corriente eu que su fijó para ei acto en la Adunai», tracion ge..eral, su ha acordado trasferirlo uuevameiui para el día dos de Enero próximo venia«™* - •
.	—- —®---------- próximo veuidero á la „„T
de la tarde en la misma Administración General .1,	4
Villailllftva. í*nn n.i*rtcc»)rk el — J	1 tu
___________r.zsiVlWU VJtím
Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y nñh délo de proposición que continúa de manifiesto en el Almacén general, sito en ei patio de la inis-aa estación de Villanueva.
El Administra
Habanu 12 de Diciembre de 1870 dor generai, J. B. Cantero.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribano», Propietarios do ia Isla.—Antonio Domeiiech, nombrado por tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo a las acoioues, mediciones, reparaciones y construcciones du fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 59.
Comp? de Seguros marítimos de la Habana
Evacuado por la Comisiou de exámeii de cuentas ----------------*- á las det áño coeiat terminado «u,
LÍVn rtlrinño ....— J!
su im'oruie referente ________
¡A de Diciembre dui ado Ultime^
x/iüicuiuiö uöi ano Ultimo, y nendittiirna ,7.
Junta Directiva de esta Com S
_____________ T v ..U esta Compañía
ha señalado la continuación de la general ordinari» pary el dia 17 del condente á lasdoüd de su mañana ea la casa
del establecimiento, calle de Mau ima
PARTE MERCANTIL.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila un zaguau para dos carruages
y caballeriza para igual número de béstia», Cieufuegos 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
tío compran todos los de uso queso nreaenfcen gAan de mucho o poco valor 6 aunque 4»ea	sueltas“
Amistad 118.
PUUUTO [)E LA HABANA.
Entradas de buques.
De Myney eu 44 dia*,goleta americana Louisa Bliss, Cipltan Strony, toneiadas 34J, coa carbon 6, ia Orden.
Dp A niinnlia on 9A J'nt’ .-..1.-4- - * 'r

Lo que por disposición del dr. tí. Ja Una'
____________. a/, u UlUlll UO ZilllUtìUl
Precide ¡Ue de esta Compañía, se pouj èu uouocuiiieutù. uo los tíre», accionistas para que su sirvan asistir ai noti, —Habaua 2 de Diembre de la/J.—Ei deoretario, Audrév del Castillo.
Otorgada ia nueva escritura social.de esta Cumplidla reformada najo ei título de Banco nieroantil do la Bu-
Oana, couíonaie a »•». .1:0.1/11 ... a o .
_ r- (	-- V». v«u t« 41* VLUVIl.
De Anapolís en 25 dias, goleta inglesa Magnolia, capltau Boraou, toneladas 118, con víveres á Molí y Compañía.
he ortland eu 16
—O.U.U1.UJ a io. júíUi/UwOJ y Reglamentos dei inumo, prèvia su apronaciou defiuuiva con todos ios remili, sitos legales, 1» Junta Directiva ha aeordrdo que, un cumplimiento del acuerdo de la goiieral extraoraiuari» de 6 de Noviembre ultimo, se convoque á J uuugeuural
^xtruiisiin» .»•*-	......
eu 16 dina, goleta americana Abby Deum, capitan Fountain, toneiadas 279, con maderas á Mojarriéia y Compañía,
he Nueva York en o dias, vapor americano Cleopa tra, capitan Phillips, toneladas 1045, con efectosá Zaldo y Compañía. Pasajeros 4.
De la Coruña eu 38 dias, fragata española Carm cita, capitan Arteta, toneladas 162, eon frutos á L. G. Barbe- 0 —1 "
extraordinaria de accionistas para ei nía 19 del ecrriuine á ias onoe de su mañana, en la easa del establecimiento, calle do rian Ignacio número 40, con ohier.n H »..........
con arreglo á dichos Estatutos yXg°iam“iti fi“
w ------- ■» AHI ÇJCTP
ciou det Director, por Rinuncia del propietario, uu Tre-sideiite y oeno voeaios qne coa oí riocretario iorauria la Junta Directiva dei rotondo Banco, á fin do i
quj eitj
..... .	-	-	sa ejercicio social en i a .1,
iü U‘N'a^to en ei articolo Hi de
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle det Frado número 17.
Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela do equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á prooio:
Don
sumamente módicos.
En el misino establecimiento se admiten caballo: para enseñarlos y también á nino
PARA 1
para que eu el tórmiuo de quinto día después dei ultimo auuncio comparezca en el J uzgado si le con vi
CONVOCATORIA.
En los autos promovidos por el Director del Banco Español contra los herederos del Capitan don Joaquín J us-tiniuni sobre pago de escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Pilar que por medio déla
Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite de nuevo á .os herederosdel referido Justiuiani que Joson dou Fraucisco Maximiliano, doña Irene, den Joaquín María don Pedro María doña Mana de los Dolores y doña Isabel Viotorina Justiaui y Ue tíaint Maxent, para duj en el término de quince dias despue» de la pubiiea-sion del último anuncio ccmparezcau en el júzga lo por medio de procurador instruido y expensado á encargarse de los autos para contestar el traslado que se les confirió en providencia de nueve de Metiembre ue mii ochocientos sesenta y cuatro, apercibidas do que en cu defecto se les declarara en rebeldía sin mas tramites v se harán loe autos con losestrados del Juzgado. Y para oue tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la pre-eente. Habana Diciembre 7 de 1870. Alejandro Nunez.
C 13
D. Andrés Sltjar, alcalde mayor del distrito judicial d* Guadalupe «n esta capital etc.— Por el-preseute ce oouvoOau licitadore» para remate del ingenio titulado Arrogancia, àlias Aurrerà, perteneciente á Dí Dolores Montaivo y cu» hijos D. Jacobo y D. VVences-lio de VlUauvrutia, sito eu ei cuartón de Hato nuevo, oartido de Guamutas, junad.eoiou de Cárdenas, compuesto de «ten caballerías de tierra, tasado cou sus pertenencias y anexidades que contiene el avaluó presen-t do en ochocientos veinte y nueve mil doscientos se-
uzgado si le conviniere á formalizar su querella eu legal forma en la causa formada por eotupro y fecuudacioa de D.‘ Cayetana Luisa Cu o ., upercihido de que las actuaciones 'quedarán sin curso uo lo realiza eu el término indicado. Haüana, Diciembre siete de mil ocbociento setenta. Navascuós. Ldo. Agustín Valerio.	C O 17
Por auto provisto por ei tír. Alcalde Mayor de esta villa en la causa formada por huito de unu yunta de bueyes propiedad de tí. José tíola, se lia dispuesto cou-vooar en tres números consecutivos de lu Gacela oficial ai referidó D. José tíoia vecino de ia esquina de Tejas eu esta capital; para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. V para su publicaciou libro la presente, Guauabacoa y Diciembre 2 ile 1870. Pedro Galludo.	C O 17
Til tír. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoquen á los criados ó escoltas doi presidio don Manuel Juqués, dou Juan Ruiz y don Francisco Mundo para que se presenten dentro de quinto úia en el juzgado a fin de evacacuar un acto de J uslicia eu causa criminal- Habana Diciembre 10 de 1870 José Mana Castro.	C O 16
El tír. alcaide mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial a dou José Auioi'os vecino úe ia caae do Cuba numero quince y medio, don Jcsé de Cárdenas para que eu el termino de tercero dia se presenten en el juzgado a uu auto de justicia encausa criin.uai. Habaua Diciembre 9 de 187o. Ldo. Agustín Valerio.
OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la callo de Cuba número 83, entro Teniente-Rey y Muralla, »e vendeu barriles de excelente oarne de buey salada á proa los sumamente módicos.
YAREY.
ba nú Inoro 88 U P°‘ ,ÏUly°r y menor ou lu oalle de Cu-
ra uu
mero 88
!8e solicita al Sr. D. Francisco Dalmati pain‘’asunto que 1« concierne, en la calle de Cuba nú-
JARABE
PECTORAÍ, CUBAWO.
ion.—Pasajeros Í82.
he tían Jonn en 32 dias, goleta americana Ella M. Pennell, capitán Mitchell, toneladas 198, oon maderos á Mojarrieta y Compañía.
De tíautauder en 32 dias, bergantín español Nuevo Ramoncito, capitán Rodriguez, toneladas 140, con frutos á Balices.
De Cádiz en 41 dias, polacra española Emilia, capitán Alvarez, toneiadas 99, con fruto» á M-W^iz, Izquier-
Uo. Pasiaj»¿ros 17-	___ _	/ _____
De Tenerife en 82 dias, bergantín español GuanchiA capitán tíeris, toneladas 144, con frutos á tí'frpa. Pasa jeros 35.
comience el primer año de Enero próxim sus Estatutos.
Lo que por disposician del tír. tí. Julián de Zuliutu doülöJa-i> so	«M» OéUOOillliwito
de los tíre*, aociouums puraque», sirvan «uutiraTau'w Habana 8, de Dieiomore ne 187Ü.--E1 Muere ta rm	'
drés üel Ciistillo.
Au-
Compañía del Ierro-carril Ue Matanzas.
Por disposición del Sr. Presidente se oonvoea á leí Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que*» verificará el 1S de xnciemoro pro.vnu > a las uuoa ubi me, en el salón de sesiones del paradero García, para (lar
cuenta de los trabajos y productos det último aña se-De Santander en 43 dia», fragata española Antela, mal, vencido en 21 de Octuore
eapitan Fernandez, toneladas 328, cou harina á la ór- Lo oue n ™ >
den. Pasajeros 3.
De Portland en 16 días, bergantín americano J. Bickmore, capitán Heuley, toneladas 2*1, con maderas y bocoyes á Mojarrieta y Compañía.
De Cardiff en 44 illas, fragata inglesa Normanby, capitán Intosh, toneladas 449, eon carbón á Mamá y Carrera.
uo año so-próximo pasado.
j-	---- f-umuío pavauv.
Lo que participo á los tíre», sójios para mia sa sirvan oonourrir	^
Matanzas y Noviembre 25 de l870.-.Uug MamO»-sal, Mecretarío.
Compañía del ferro-cai^Il enire Cleufuo}«* y VUlaclara.
De Liverpool en 42 días, baroa española Casas, capi- J)',	i' D- Ignacio González Larrluagu, limi
tan Pul pairo, toneladas 4»0, eon efectos á Walburg y nourrido a iaJunta Directiva du esta Emuresa. comí Compañía.
De Charlestou ea 14 dias, goleta americana W. H.
Steeie, capitan Buek, toneladas 49, eon maderas al ca-
pitan.
.Salidas.
tí. juan de Dios,
Para Nueva York vapor americano Rapidan. Para Cádiz vapor español Tuerto-Rico.
Para tít. Mary bergantín inglés Harmony.
Para tíavannah bergantín español Clementina.
IBI
Empresa de vapores espanoles correo 1 de las Antillas.
— ----- . *• uaya Empresa,
herederos de D. J uau ilu Dios González Larriuaga^*«: licitando so expidan uuev.ia cédulas de las seis aixg.111»; que su referido pa iré tema en aqu.lla; y que m\to du eiias como del, cupón número 584, do pesos 120,110 lugr ei oportuno traspaso á su l ivor, y resultando qu» »1 dr. "	'	uo oonviiMÓ en titulo» los diez reoilin
om en i» Jj do íSukm,
___y 1? dj Novicmore de 1853, Pile
Febrero, 15 de Julio y 1 de Noviomoru de líoü, acor Jó se naga pública la solicitud, para quo si alguua perseas se considera con derecho á Ja propiedad de lo» expresados recibo» y del cupón, "ocurra a iiu.lu arlo dentro Je D dias á Jas oficinas do la Co.np .ñia; eu la iuteligcuda ila que trascurridos estos se procederá á ia expeuioioa uo los títulos y al traspaso oportuno de ellos y del oupou.
Habana y Diciembre 2 de 1870. -El tíecretario, Marcial Cuivet.
_ _______i -.uu,**/« Ih» Ul
de pesos 150, cada uno que so le expidieron Marzo, 30 de Junio y 1.’ ite Octubre de 1857; \i'1 li de Abril, 16 de Julioy IV dj Novicmore de 1
Capitan,
VAPOR
Lernus.
D ARLE LON A.
C O 19
El tír aiealdo mayor de Jeeus María por aute mí ha dispuesto eu la causa formada por herida al moreno fibra Nicolás de Jesús Deu, de ia cual falleció; se eonvo-
voqtie en la Gaceta ofieial á ios morenos Ubres Fernán
a,. ..... - «1»'- 'r '
...  __izo*V-O A’ C
do Morejou y Nioolasa Morales, vecinos que eran eu 27 de Ootunre del corriente año, de la calle im Aguila numero dOSCieULOS «InanunS.. -- —........
cincuenta y seis; para que al segundo dia posterior al último anuncio, ooinparczcau en ei juzgado cade del Empedrado número oiucuenta y dos a evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Habana Diciembre 12 de 1879. Gazlemmsndi. Tor mandado su ¡Señoría. Manuel Eadiila de Aguiar.
C O 16
úe
v/ v/ 10
Juzgado del Pilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con dcreeuo a los bienes quedados por fallecimieuto abintestarr.
por fallecimieuto abintestado de doñ , m T Josefa del Pilar Franca y Calvo nFNÍ .“.T...00,1 •‘Mmria
JU5CIW uei jruar r rauca y Uüívo de esta, ciudad, veciu. quo fué do ia feligresía dei Kspuíritu £>«uko do e^ia capitai de ouarenca y ociio uüw* ao edad, de eauido »citeza, ¿.traque eu ei término de treinta dio» ^ -- --
*’	3 *	SJ \S04U
PlTEf ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUÍ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder eioatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia t03 les de vuelve ia calma procurándoles et descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medioaoion para
curar la hummiaia	..-	—
,______rvUv.u«iouuuuiBuiuaiiiou para
curar ia iiemotisis, eatarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu generai todas las enfermada-
xa /lai «ni'k-
dea dei pecho.
ios documentos ueeusarios á deducir¿T o u0uu ennrliuir/Y Sa 1 auiShun.. ............ .. * asista por
tenta y cuatro eccudoc ocheuta y cuatro mi.ésiruos- ou-yo acto se verificará el dia veinte y dos del oorrlen-
te á las doce del dia en la cula’ de audiencia Uel Juzga..0, sito en la calle de San Rafael entre la» del Aguila y Galeauo; advirtióudose que uo se admitirán
fu-oposiciones inferiores á los dos icrcio» del valor de a naca: que así lo he dispuesto eu ios autos que sigue D. Buenaventura Balcsils oomo cesionario de D José y tí. Manuel Misa contra dicho Villaurrutia en Oobro egecutivo de escudos. Habana Diciemore diez ue mil ochocientos setenta. Andró» tíitjar. Por mandado de su dría. Antouio Muudoza.	COI»
En i03 autos promovidos por D. Simón do Stoúl-veda oontra tí. Fraucisoo da Paula González y Fernandez »obre cumplimiento de juicio de paz acordado ha dispuesto si tír. alcaide mayor del distrito del Pilar de esto, ciudad ante mí que por medio de ia Gaceta ofi cial de esta ciudad eu tres número»
conducto del escribano actuario. Y para su inserción 011 tres número» de ia Gaceta oficial de osia ciudad libro la presente. Habana Dioicnune doce de 1879. Alejandro Nuñez.	_ .
En ia causa seguida de oficio oontra don José Me-nendez Cuervo por lesión a dou José Antonio Martínez ha dispuesto el señor aicaide mayor del distrito de Mou-serrate; que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á don José Fernandez vecino que ura dei mercado de Colon eu siete de noviembre último, á fin de que comparezca en su despacho calle de Sau Luis Gonzaga, antes de la Reina, número setenta y oeno, dentro de tercero día después ilel último ..
D. LEANDRO LOZANO.
Pons en conocimiento úe sus amigos y del públioo en general, que acaDa de »orir un nuevo tren funerario, situado en ia calle ue ia Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, et cual moneado como el primero en su dase de los de esta capital, ofreoe sup servicios, contando para elio 00a lo* últimas novedades recientemente recluidas de París, Ló adres y ios Estados Unidos, oomo son magníficos y vareados aparatos, lujosas camas imperiales para toda oLee de entierros y honras, coenes de inueuo iUjo como jamás se ñau visto eu osea ciudad, sarcófagos Ue distintas termas, orna me utos para altares ote. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que so digne oouDarlo nn u.i“"""" ta	que desee,
20—
21—
21—
23—
26—
26—
27—
VIAJE A SANTHOMAtí POR EL NORTE DE tíANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuevita* el 20.
de Nuevitas.y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa'y llegaráá Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagua/ el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2u. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico oí 27. de Puerto-Rieo y llegará á tían Tiloma i ol 28 Jietorno.
Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. do Puerto-Rieo y llegará á Aguadilla el 1. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata, y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ol 19. de Gibara y llegará á Nuevitas ei 11. de Nuevitas y llegará á ia Habana ei 13 d madrugada.
Recibe carga lo* días 5, 17 y 13 hasta las tres de tarde por ol muelle de Luz.
3—
5—
6— 8— 9—
lo-
ll—
1
El Excino. Sr. Vice Presidente del Conaejo Administrativo de Bienes Embargados participa al tír. Trepiden te de esta Empresa, haber declarado ia oaducidaJ d* los títulos de cuatro acciones y un cupón de pesos 89, que D. Antonio Bachiller a Morales posée eu esta Compañía acordando se expidan otro* á favor del Conseje, en representación del cítalo B ichiüer y Morales; JT resultando que este no convirtió en cédulas los recibe* parciales ile á pesos 199 cada uno que se le expidieron en 15 ds Marzo, 39 de Junio y 1. 0 de Octubre de l^7. 1. 0 de Enero. 1. 0 de Abril, 15 ile Julio y 1. 0 deíío-viembre de 1858, 1. ® de Febrero, 15 de Julio y 1-® “® Noviembre úe 1859, y que ei cupón fué expedido eon el número J83, la Junta Directiva acordó se haga pública ia solicitud, para que si alguua pe soua se considera eon derecho á la propiedad de los expresados recibo» y eú-pou, ocurra á ias oficinas de la expresada Coiupaflía» deducirlo dentro de quince dias, en la inteligencia do que trascurridos éstos, se procederá á la expeúioion Je los títulos en ia foima que se piden.
Habaua 7 de Diciembre d» 1870.. El Secretario, Marcial Calvot.
Consignatarios. Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: tíros Gutiérrez Bluines. Aguadilla: tíres. Amell, Julia y Oí Puerto-Rioo: tíres. iriarte y fierm. i tíanthomas: Lamb y <Jr Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez DoD. Gibara; tíres. Silva, Rodrigue/, y Oí Baracoa: tíres. K. Alayo y Oí Cuba: tír..D. Juan Tarriaa.
y henil, de Ga.ra.eoua y (J.‘
El Reglamente de esta Compañía en su artículo 23. establece que el dia 15 de Enero de cada año, »e eelebr® Junta General eon cualquiex'a que sea el número de»o-eios qu concurra; y io recuerdo á lo* tíres. iutereamio» para que á las doce dei expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa número 2, cufie de* Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Bu difha reunión se procederá también al nombramiento de Vice Presidente y al de dos Vocales de la Direotlva.	M
Habana Diciembre 14 de 1879.—Ei Secretario, MM" cial Calvet.
Se despacha por tí. Ramón de Herrera, cal la de San Ignacio numero óü.
ocuparlo, no ¿olameum encontrará todo lo „bu.ou,o„?eX0tìk!iW’ biuo además un
ouar nn nòto de justicia. HabanaDiciembr^dóceTe mfi
ochocientos setenta, Fernando Novell. u u 1»
El Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto en causa seguida de olido por alzamiento dé don Pedro Bourdet, que por medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos ee convoquen á loa aeree dores del referido Bourdet a fin de que neut ro Ha .
________ «.nemas un servicio pronto y
esmerado a cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene ya aorodiuido durante muchos años, como también modicidad en lo» precios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador el tan co-nooido D. Pascual Balius, quo fuó dependiente de ie de Velaaco.
Ciiail
«.invoque á todos ios acreedores de dicho Gonzalez y
0 O 16
Fernanuez que lo con D. Ricardo Morales apoderado de I
lì I »¡.j.rrt fln. O Pnnit.n G..I D...__: _	/-v,	1	V	I
ra
mayor del i jo
consecutivo» se 1 Por auto provisto por el Sr. alcalde
¡ distrito de ia Catedral se ha dispuesto convocar en
_____________  -,.«u.uuu ue j tres números de la Gaceta oficial á D. José Cestos
P Diego Soíer Capiurn dei Bergantín Observador y * I Fernandez y Juan Bautista Bando para quu eu ei
_______ nn que neutro de tercero
dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado calle de tían Luis Gonzaga nú
a manifestar si so hacen ó no Darte» m, i„ .•	----1
sa. Y para su publicación libnfesta“ " ' " le&rí,,tt cau'
uuiero setenta y ocho, rtesHu ia referida eau-Habaua Diciem-
bre diez de mil ooUocieutos setenta.’ L. RaíaefM. Co-
tés.
tí. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento do sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para
ello oon las últimas novedades recientemente recibidas de París. 1 ■ftn.ii-«s	1
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llevot.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL tíUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tardo y llegara á Nuevitas el 4.
4—	» do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 8.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba ei 7. de Cuba y llegará á danto Domingo ol 11.
dASant/» IVimiii“. — li-- ''
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
idilli -
hi-
de danto Domingo y llegará Mayagüez a, 1 i de Alayagüez y llegara á Aguadilla ui
_	«	<s — r —..juwuililtìi 11.
de Aguadilla y llegará a Puerto-Rio 1 ei 12. de Puerto-Rieo y Llegará á tí. i’no.n.tsel 12
O-x----
de París, Lóudresy ios Estados^ IT „ ?ttímeuto recibidas nítidos y variados	^“dos>	®ou mag-
_____ *uu\/c», wouiu son
icos y variados aparatos, lujosas camas imperiales patoja elase.de entierros y honr .s, cooues de muuho lujo, como jamás se ñau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, oruameutos para altaros etc. eot., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que --	---
16
Jietorno.
» »• digne ocuparlo, no
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico ol 17 17__	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el li
Ha AunuHill« — u«.-.< -* '-
18—
19-
20— :22-
23—
___-----*• «dxguaiu
de Aguadilla y llegará á Alayagüez el 18. de Alayagüez y llegará á Sto. Domingo el 21 de títo. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baraooa y llegará á Gibara el 24.
Compañía dirigida por D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjoo». Decima-sesta función de abono Para el sábado 17 de Diciembre de IMO-Se pondrá en escena el drama en tres aoto»,
UN DRAMA NUEVO.
A continuación la pieza en un acto,
UN ESTUDIANTE NOVEL.
8^*Empezará á la« siete y -Yia l!lt BH Puü^i
IttPHRXTAJDEI ¡GOBIERNO »
I
i