V
«MÄV8Ä
|)f oficio
! facultativo* con quien alternar, prostarà servicio el pn-
incurso eu las penas de la ley y por liastaute loo estrados .	____
del Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramita-' Et Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante : mero que ae preaento.	. , nimita-
oion de esta causa.—Habana Aguato nueve de mil ocho' j tn( en loa autos seguido por D. Julián Mata contra dou Kcat cana de tíenepeencut >/ Maierniauia.	i
cientos setenta. Migueljdet Campillo. Por mandado de Fernando Lacaaa eu oobro depeso«, se ha servido diap >- ¡ do de me», el Excuso. Sr. Conde ao L.ag	' .
S. Sria. Cirios Laurent.	KU ¡I) cerque ¡x>r tre» número» de la Gaceta oficial, se eonvo- iu..u ¡/enera/ de Demente», ,,	, I _
D. Juan Antonio V i llega» alcalde mayor de esta i que ul citado Lacasa, para que en el término de quinto »cute moa ISr. vocal facultatU o, U. n j
tlia comparezca ante el actuario 4 instruirse de lo ultima- 1 bertini, calle de la Habana numero ni.	. -
mente dispuesto en dicho auto.—Habana <>uce de Ag í%- Hospitales de San Pdtpe y	•M'	j
t > de mil ochocientos setenta:—José Xicdá» de Orte ;a. ro. inspector de mes. El r>r.	l“las i caroso,
CO ¡j i de la Junta Municipal de Carinad.
El Sr. alcalde mayor Interino de lisien por ante mf, Jteat Ojm de Maternidad Diputadas <*• m en lo» autos seguido» por O. Francisco Colon eoutra dou «elloras D! María de los Dolores tíasu>u
'	‘ fdc uium iiagaré» y | D' Concepción dote	ndll^.„
ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo, y emplazo rt 1). Cayetano Guillólo, natural de la Habana v vecino de la calle de la Diaria ó Puerta Cerrad i nflinerosesenta y uno, tabaquero y de veinte y cinco afio» do edad, para que dentro de nueve días ae presénte en la Cárcel de este eludid á descargar-	_
se de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue | Fran.-iaoo Toauo sobre devolución
La.» de Tavlra y
de moneda falsa, pues si ast lo hiciere | liquidación de cuentas; ha dispuesto/ que por tres nú- Atdo de San Jote, laller general ae api	J •
irA justicia y de lo contrario se le de da- meros de ia Gaceta oficial se cito al el expresado Colon ¡ Inspector do mes, el Sr. vocal de la J unta uei n contumaz y por bastante los estrados del : para que en el término de tercero dia, comparezca en la l,>» nn(IH<.‘..»o.na» v .lunt«» iramin-s del Es< lili.mi i ,1h mi uMi liara notifinarle una nroviden- i
por circulación se le administrar* rar* rebelde y con fu Juzgado para las notificaciones y tUicio.—Bqluca! Agosto primero
-Ville®
setenta
AVISO.
demos tr*mitea del Escribanía de mi cargo para notificarle una provhten-de mil ochocientos j o indicia da ca dichos autos. Y («ira su publicación libro
___gas. Justo liarotui. E O’ 20	la presente, —Habana doce de Agosto de mil ochocien-
D. Andrés S.tjar y Cortey, alcalde mayor del ilistri-j tos setenta. Cirios Laurent.	C Ü JO
to de Guadalupe etc. Por esta mi tercera carta de edic- j El Sr. D. N¡casio de Xava»cubs y Aiza, alcalde ma 11 v pregón, cito,* llamo y emplazo * D. Francisco Perez | yor del distrito de laCatedral, lia dispuestopor ante mf,
Delgado, natural y vecino de e.»ta ciudad, casado, Ad- i se notifique por tres números seguidos al pardo Guiller-mlrustrador de ,»us bienes y ducincueuta y tres año*, pa- ino Lazo, que la Excma. Audiencia, se ha servido apro-ii que deutro del término de uueve dias & coutar desde ; bar el auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se etta fecha, se presante eu la cárcel pública de esta ciu- , le formó ]>or hurto de una caja de quevedos espejuelo» y di J * descargarse de la cuipu que lo resulta en la causa alfileres. Habana ocho de Agosto de mil ochocientos que se le sigue de Orden de la superioridad por tentativa setenta. Francisco de Castro.	C O 20
fi.j falsificación de documentos sobre papel sellado, s -d | El Mr. alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto gurodequesi asi lo hiciere se le oir* y adiuiulstrar- se anuncie ai jpúklloo por tre» números de la Uace-fustioia y de le contrario, se le declarar* rebelde y con-j ta haberse declarado Intestado el fallecimiento de tuta U v’por bastantes los estra tos dd juzgados para las ■ Infla Leandra Perez, & fiu de que sus herederos eoin-ulterioros notillcaoienes. llabuua lo de Agosto de 1870. parezcan en el juzgado dentro de treinta dias después Andrés Sitjar. Por mandado de su Sida. Antonio ¡ del último anuncio, con los documentos necesarios 4 Mendoza.	E O 20 i hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Jaru-
1). José Suuroz Maclas, juez de paz de esta villa y eo Agosto ode 1870. Ji>sé 11. Candamu. C O lw alcalde mayor interluo de la misma. —Por esta uil se- El Mr. alcalde mayor de esta ciudad, por ante nó, | 71'rri'»_ H^Hoce é dos todas las' existencias v armato-g hurla carta de edicto y pregón, cito,	llamo	y emplazo,	bu dispuesto se convoque de nuevo por tres números de	bodega	situada' en la	Calzada del Monte	u° 168,
~	'	'	...	"■	eliw, vecino	la Gucsfta, 4 los heredaros de dolía Josefa Hernández ^
•uatro uflos	Cúbelo, vecina que fué de Tapaste; 4 fin de que dentro	¡*	e^d^exi^i^?ruveitíto^m	Mt£
la cárcel de	de veinte días íespues del Ultimo anuncio «curra al ;
Desde hoy se liallau ile venta en el <!e»j>nclio do esta imprenta las certificaciones dispuestas porla Ordenación general de
ue aelliro ael leruiilio ae uuovc «uva a wuwr unwc ; uar ei nutv uobuuiwwuhivud» uwjmiuu uu *»	k¡%** ¡>v	..	1	,	1 » XT/a.» i
fdcba. se preeenle eu lu oáíeoel pdblloA de enta ciu- le formó por hurto de una c^la d© queredo* espejuelo* y lagos, para ios p®H8iomst<iH ti * loiitopí ,
■ ■	-----*------ ~ ------- •-	" L-----—-a- -i. -‘--i............ degihcia, cesa mes y jubilados.
ALMONEDA Fl BLH' t
DE RUIZ V COMPAÑIA.
Por dlsposiciou del Sr. alcalde mayor del Pilar, por ' ánte D. Mateo Gonzalez Alvarez, se rematará el 19 del
Sistema métrico decimal por D.Polayo
González....................... 1	;•
Aram-el tii* Aduanas* •*•••• •....... ^
Apéndice ul Arancel..................
Derechos nd-t aloren»................ "
|,ev de ilestiuiio...................
Heglamento pma la revista mansuul
adminisirativa................. '
Jurisprudencia ti« Glasea pasivas, ci*
vile8 y militares............   *
Juegos do estados | ata loa Srca, i u	^
ras..................—........... '	,
Reglamento del Juego de Gallos.......
Censo de población...................
Reglamento para las ¡Seccione* de
Guardas rurales....... ..........
Colección de disposiciones oficiales desde 1S54 hasta IbGO, cu ‘a to-..............................
PARTE ECONOMICA.
11ISOM.
IXMIGXIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
4 D. Gonzalo Gonzalez, natural do lo» Palacios, vecino da Seiba del Agua, soltero, de treinta y cu
juzgado, con los documentos necesarios 4 hacer valer los derecho» de que mc crean a»i»tido». Y para su
de edad y labrador, para que se presente en esta villa 4 descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se Instruye sobre hurto de maca y efectes, se-
garó de que se le oirá y de lo contrario se le declarará iusercion libroesta eu Jarueo 4 9 de Agosto de 18i0. Jo-rebelde é lucurso eu las penas de la ley y por bastuute sé H. Caudtuuo.	C O 19
¡,,H , *, 11*|,1,. ¡;, ul.-ablia mayor pura las notifi.-a,-iones	El Mr. alcalde mayor de e»ta ciudad á dispuesto se
conviKjue de nuevo por tres número» de la Gaceta, 4 los heredero» !de D. Demetrio Estevez, panf que deutro de veinte dias ocurran ul juzgado con lo» documntoa necesarios, 4 hacer valer el derecho de que se crean Y parasu inserción libro esta eu Jarueo 4 10
y demás trámites del procedimiento. Man Autopio ti d j Agosto de 1870. José Muarez Maclas. Por mandado d-)M. MriH. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, necesario Man Antonio 0 de Agosto de 1870. Antonio de Porto. asistidos.
E O 19 de »Agosto de 1870. José It. Candumo. C O 19 D. Arturo Amblart,alcalde mayor de esta villa y su ¡ El Mr. D. Xicasiode Xavaacués y Alza alcalde nm-jurl(dicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, el-1 yor del distrito de la Catedral, por ánte mi «onsecuente to, llamo y emplazo al moreno libre Tomás Herrera pa- 4 exhorto del Mr. Alcalde mayor de la villa de Cienfue-ru quu en el término de uueve días ae presento en lacár- go», bu dlspuestose convoque por este Orden en tres nú-cel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le j meros de la Gaceta ofieiul á D* Angela Caeanova viuda resulta en la causa que se le Migue por estafa de dos som- j da de I). Luis de la Maza Arredondo, Escribano que fué breros de jipijapa y tres pares de bota» en el establecí- de la villa de C'leníuegos 4 fiu de que comparezoa en miento de D. José Malas, partido de Xueva Paz, cierto y | este Juzgado 4 evacuar cierta diligencia ouo interesa al seguro de que si tisf lo hlciere se le oirá y administrar* ¡ Mr. Alcalde mayor de dielia cabecera. Habana 11 de ju- ticiu v de lo contrario se 1« declarará rebelde y con- ' Agosto du 187o. Por mandado de su sefiorla.—Ldo. tu¡u iz ó'inctirso en las fielia» de la ley y por bastuute» j loveütrado» «leí Juzgado, donde se harán las notificaciones que ocurran. Güines 25 du julio de 1870. Arturo'
Amblart. Por mandado de su Mrfa. Pedio Plutarco
Agosto do 1870. Por mandado de su sefiorfa. Agustín Valerio	C C 19
I). Xicaslo Xavascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la,Catedral etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Matias, natural de Africa,
Renté. Y cumpliendo lo inundado libro lu presente en j soltero y de treinta uflos para'que dentro de nueve dias
Güines 4 20 Ue Julio do 1870. Pedro Plutarco Renté.
E O 10
D. Xicaslo de Xavascués y Aisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. - Por esta mi prtruora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Tomas Orino rite, cuyas generales se Ignoran, 4 du ilo que en el término de 9 dias se presente preso eu la cárcel nacional de esta ciudad, 4 diatioaicion da este juzgado, 4 descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se le sigue por hurto de un relol 4 D. Bernardo Concha, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrar* Justicia, 6 de lo contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare, (¿ue asi lo tengo mandado. Habana 9 do Agosto de 1870. Nicasio de Navaseués y A Isa Por mandado de su Hría. Francisco de Castro.
E O 49
I). José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Uguet y González, natural de Cien-ntogos, vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y seis afioe, para que en el término do nueve dia» se presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do metálloo y efecto» 4 D. Bernardo García, pues en asi hacerlo se le administrara justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio que haya lugar.-Haoana Agosto diez de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria. José A. Pnrtocarrero. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto diez, de mil ochocientos setenta.—José A. Portocarrero.	E O 10
D. José Mí Carboneó, Juez de Paz, primer suplente del distrito de Bulen en ejercicio de funcione* &. Por el
compurezcu 4 ser notificado citado y emplazado para an te la Excma. Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado eu la causa que se le formó por lesiones en ufia cou el de su clase Márco* Congo es-taudo ambos preso» en la cárcel de esta capital el 31 de Agosto del867, aperelcibldo si no lo verifica de que se le declarará rebolde y contumáz y por bastantes los estra-doadél Tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana 9 de Agosto de 1870. Xicusio d* Navaseués. Por mandado du su Sria. Frau-oisco de Castro* _____________
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 18 UE AGOSTO OE 18TII.
GACETIN.
¿¡»fierros.—En la tarde de ayer miércoles fueron conducidos 4 la última morada los restos mortales del popular poeta Mr. Camprodou, de cuyo fallecimiento dimos cuenta oportunamente: 4 la hora señalada comenzaron los oficios religioso» en la iglesia del Mugrarlo, eu la que se hallaba depositado el cadáver en un sarcófago adornado por una hermosa corona de laurel: el túmulo sobre el cual descausaba aquel, estaba cubierto por uu severo pafio fúnebre en que resaltaban varios escudos: la iglesia fué alfombrada y vestida de negro y en las paredes se hablan colocado medallones de fondo plata n que se leían pensamientos en verso del difunto: ter-
presente cito y emplazo 4 I). Maturo ino, cuyo apellido en.que se leíanpensamientos en verso ael difunto: terse ignora, peón de atbafiii que eu trointa de Marzo últi- i m ® a vigilia, el cadáver precedido de una comisión rnotrabaja la en la calle de los Oficios número 50 con el	con	L¡ rlo# ^“.-endidos, y del clero parroquial cuyas pre-
idilio Ha», 4 fin de que comparezca eu es-	I	^	^liaban con los acorde» de una buena orquesta
en .lu calle de Cuba númaro 127 eljdla	I	,ué	/ «vado *u hombros wgu do de un numeroso y
s 4 Jas doce de su mafiaua para la cele-	i	ff00«1 lo acompañamiento, hasta la aiitlg, a puerta do lu
do verbal criminal 4 que lia quedado re-	Uou,de se le colocó en un magnifico carro: eu la
contra el expresado D. Hatur- Beneficencia se cantó un responso, 4 cuya conclusión Irió 4 D. Bartolomé Castell con t^1c:0,,1dYci'í0 elSad^?r al Cementerio donde se deslía 30 de Marzo último, aper- Pldif,,ül duf °- Presidian este los Eximio». Sres. Co-
■	•	% i .	• 7	DiQiiiIntirzi iJanAi'ul finí d i lAurn Ha i*a T ti rz> ii/'lonra í JonnK.tl
maestro I) Baudilio tejuzgado, sito 20 del corriente bracion deljulol ducida la causa ..orinada niao por la herid» que Infirió un martillo la tarde del illa 3
cibido de que si no concurriese se le deciará rebelde y ae celebrará ei acto 4 su perjuicio teuléudosepor bástantelos Estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto oourru. Habana Agosto 10 de 1870,—José Mí Carboneó v Ruiz. Por mandado de su sefiorlu.—Francisco A. Bnsefio, Secretarlo.	C O 18
Dr. I). Jo»é María Carboneó, Juez de paz primer suplente del distrito ,de Lelen en ejercicio de funciones etc. Por el presente cito y emplazo, al moreno cuyo nombre y generales so Ignoran, que en la noche del dia tres del mes próximo pasado infirió una herida en
mandante Geueral del Apostadero, Intendente General de Hacienda, ü. Pedro Motolongo, D. Gil Gelpl y otros cuyos nombres no recordamos.
Paz y descanso eterno al alma del malogrado poeta, del entusiasta patriota, del buen amigo.
En la misma tarde tuvo efecto también la inhumación de los restos de la estimable 8ra. Di Eloísa Guerrero de Fernandez de Rodas, amante esposa del digno Mr. Auditor de guerra de esta Capitanía General, 4 quien acompañamos en su justo sentimiento: un lucido séquito acompañó al úttim i ajilo el cadáver de aquella virtuosa señora* quien Dios habrá recibido eu su seno.
-Ruiz
, Compañía.
Por disposición del Sr. Juez de*Paz del distrito de la Catedral, se rematará el sábado 20 del corriente de doce 4 una de la tarde, eu la calle de San Rafael número 9, un armatoste de pino y cedro cou vidrieras de corredera» y dos mostradores de Ídem cou cajonería retasado en 480 escudo».—Ruiz y Compañía.
En el detpacho de teta imprenta >e hallan los libras siguientes:
Pesos.
«
1
4
1
1
1
la cabez* al pardo Agustín Xlcó en la calle Luz esqui- ,	„	,	_	- , .	, „	.	, ,	, , ------
na 4 la de la Habana, 4 llu de que comparezoa en este ,	, {úanana de hoy juéyes ha sido también sepul-
juzgido, sito cu la calle de Cuba número ciento veinte i íí. , cadáver del conocido doctor en medicina Dr. D. y siete, el dia 18 del corriente 4 las doce de su ma- Miguel Pons y Gu.merrtquc gozaba de buen concepto en ñaua para la celebración del Juicio verbal criminal pen- su pr°tewony contaba con numerosas relaciones. Desdiente, cierto y seguro de que se le oirá y administrará oans® Paz-
recta y cumplida Justicia y bajo el apercimiento de que ¡ Sjbre opera.—Corren rumores y ¡ojalá sea cierto lo si no concurre so lo declarará rebelde y codtumáz, te- 1 l*ue dicen!, de quepara el invierno se tendrá compafi la nléudo m por bastantes los estrados del juzgado, cele-1 lle opera en la Habana: no salimos garantes déla noticia,
brindóse el acto sin mas llamarle y notificándole en ! PHro °uurul° el rio suena.En fiu, que asi sea y que co-
eóo»cunntooeurr.H Habana 11 de Agosto de 1870. Jo- “J0 Be susurra seu el amigo Albizu 4 quien la uebamos;
• •	•	de seguro que tendrá buen extreno su teatro si se efec-
túa con los dulzuras del bell canto, porque hace tiempo suspiramos los amautes del divino arte: si esto pasa de un rumor y contamos también con una buena compañía dramática nos esperan unas noches de invierno muy agradables. Venga la ópera, que el público ia recibirá de buen grado y ios empresarios harán uu negocio magnífico.
Un consejo.—Eu el circo ecuest re de Prado y Valle desempeña en el trapecio unos arriesgados ejercicios el jóveu madrileño Sr. Serrano: creemos muv conveniente
«é María Carboneó y Ruiz. Por mandado de su señoría. Francisco J. Briseño Secretarlo. C O 18 D. Antonio Pió de Carrlon, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María deesta Capital etc. Por esta segunda curta de edicto cito llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho A suceder, 4 D. Autonio Cufias y Rivero, natural y vecino de esta, eu la feligresía del Eipírltu Santo, uc estado viudo, de seseutay ocho años; hijo legitimo de D. Braulio y doña Muría Ignacla Ri-ve. o; ¡i ura que en el término de veinte dias, se preseu-
< i ' i i lo» documentos neoesarlos, 4 deducir el que le* -	______________v.______
Mista: en ooncepto de que han ocurrido como tales, sus I *a colocación de uua red para el caso imprevisto de uua
tejí timos hermanos D. Joeé Ramón y D, José Braulio de Cañas y Rivero. Que así está dispuesto en auto de ouitro del corriente mes, en los delablntestato de aquel. H ibaua 11 de Agosto de 1870 años. Carrion. Por mandado de S. Sria. Br. Bernardo dei Junco. C 18
cuida: aconsejamos que se coloque siempre que se exhiba ese trabajo que mantiene en zozobra y temor á los espectadores, pues por mas seguridad y confianza que en si tengael mencionado jóveu no está á salvo de una circunstancia inesperada que pouga en inminente peligro »u vida: algunas- desgracias ha ocasionado ese gé-Í OHltmoitl is	M2ro d®ejercicio» y «entinamos que se aumentase su
**•	número: tómese en cuenta nuestra indicación y el públi-
Juzgado del Póar.-El señor alcalde mayor interino ¡ '1'¡er^’'’‘'e0eil°1't,el circ0 lo aplaudirá com j Puede *úpo-
SeJuega.—-Hoy juéves se juega—pues por la maña —del globo bermejo—la bola se saca—que el premie
del dÍBtrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tros número» de lu Gaceta oficial se publique si edicto 'que dice así: D. Guillermo Fernandez do Castro, Juez de Paz, Alcalde mayor interino del distrito del Pilar.
na—«ei giooo oermejo—la Dola se saca-que el premio gordito—dará en oro 6 plata! oh! cuantos se acuestan
Per este mi edicto, cito, llamo y emplazo Tta úue'se SÄi 8,,u, bla'ica-y «»n potentados-de ft folio coosideren con derecho * la herencia quedada por falle- , e^m*st¿-mií veces'Vr1""-'-	toc>ara-“bed. llue
cimiento Intestado Ue D_‘ Juaua.de Castro, natural de WmÄ m
s;u ciudad, vecina que fué de Jesus del Monte, viuda de D. José Maria Hernández, para que en el término de treinta dias ocurran con lo* documentos necesarios á deducir baaa j
tu tudadu do su Sriu. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana 28 de Julio de 1870. Alejaudro Xuñez.	C 20
El Sr. alcalde mayor del juzgado de Guadalupe por escasa del igual clase del de Uelen en auto dictado ante mi en la testamentaria concursada de I). Ignacio del
brincaba—aunque contra el techó— rompiérame ei alma.—Ma» ¡ah! que la suerte—se mu«s-tru contraria—y se que no tengo—ninguna esperanza.— Cien mil patacones ó duros ó chapas—venid a mi bolsa,
um.» UV. UI mu >»II l<i»<iucumemus necesarios a ue- _veni,! „I „ ,„r.|„„.„	-	-e .	-...u „ m . umou,
el que les asista ¡»>r conducto del Escribano. Ha- „ntnM _.	i» ofrez®° gastaros—eu cosas muy
julio ¿3 de 1870. Guillermo F. de Castro. Por |	qUem“ta“<ïue pa'
J uéves.
Cufiarte y Gutiérrez, bn señulado |iara la Junta pen-, i' Bantii Eleua emperatriz diente de acreedores del citado Cuñarte con el ebjeto de 1
GACETIN UEEIGIOSO,
Santo* Agapito, Floro y Lauro mártires,
la elección de síndicos el dia diez y nueve de Setiembre p.Oximo 4 las once de su mañana en la sala de audieus ¡ cía del juzgado sito eu la calle de San Rafael casi esqui-na » la del Aguila. Y para conocimiento de los citado- ¡ acreedores de Cañarte y Gutiérrez se les convoca í cou sajocion 4 lo que dispone el articulo quíuien- , ,K<frí tos cuarenta de la ley de enjuiciamiento civil Habana
Ser meto para mañana.
nfexrÍt,di^I®r-.TenÍente Coronel de Artillería 4
CU.
El Empleado de Hacienda por Grugi-
lena...........................
Autos acordado» de la Audiencia, el
tomo ¿.........................
Bando de Buen Gobierno..........
Sínodo Diocesani;..................
Onlonan/.a de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración.................................. 75
Id. de Minería......................
Cédula sobio Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria..........
Cèdui»» sobre privilegios de invi ntos
an 181 icos.......................... fio
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................i....	1
Expedientes sobre el modo de.formar
los expedientes de oxpiupiacion......	26
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de IS55.
Arancel de Costa» procésale»....___
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civil's.
Reglamento déla División de Huoie i-
das comunes.......................... 37J
Ordenanza Municipal______..........
Idem rurales.......................
Reglamento ptm> lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem pora los Arquitectos municipales,. .............................
Instrucción paro la Administración de
ios fondas de propios y arbitrios...	60
Reglamento para lu Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento......................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	3?¿
I'tein pora los establecimientos insalubres y peligrosos____________________   37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..'.................. 37J
Idem de Beneficencia....................... 37¿
I lem para ¡as casas de Salud............... 37¿
Inst ruccion Reglamentaria d a las f irmali lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................. 75
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto dei nuevo plan de estudios................................
D ¡aposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la Universidad........
Id, de la Escuela de Pintura y escultura.........................!......
.
JUAN MU DIN A.
Hordudoi j cordonero, talle Ancha mini. *«. BARCELONA.
Unteos representante» en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, 4 donde pueden dirigirse los que deseen hacer podidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puesto» en esta plaza.
A LOS CAPI PAN US DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca »alada superior para rancho, se venden ¡l precio módico en la calle do Cuba nú-
m ero 88._*________________________
CK1.0KJ
(TRUJANO RENTISTA
calle de Aguliir número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
75 37J 37 i
50
76
76
25

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelvo la calina procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toaas las eufermeda-dea del pecho.____
La muy Ilustre arcliicofradia Socramen-
tai de la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos de cada uno de los billetes números 14.387 y 16.99J.
Habana Anosto 16 de 1879.—El Mayordomo. Manuel Marti nez,_______________ _______________
Juega la casa de Beneficencia y maternidad el cuarto de billete número 13.415, para el sorteo de la lotería micional, que se ha de celebrar el dia 18 del mes actual.
Habana 15 de Agosto de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.	__________________
1
75
75
95
I
37*
26
25
HABANA 18 UE AGOSTO DE 1870.
Orden de la Plaza del 17 de Agosto de 1870 Retreta en la Plaza de Armas, 2° Batallón de Vo-
IJ. para la provision de Cátedras........... 50
Id. do Med.ciiitt y Cirujíu................. 75
Jd. para aprendizaje de arte» y oficios................................... 50
Instrucción reglamentaria jrarn el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............. ....______...
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la cobranza administra tiva do hacienda.............
Id Provisional <ie contabilidad administrât, va y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias <ie infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen fncul tntivo del cuerpo de Sanidad mi-l.tar.............
Ley sobre 1 el iros.................
Reglamento del Montepío militar. ...
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar.............. 75
Reglamento pma el Gobierno de los
hospitales militares...........
¡ Id de P
1
I
1
25
76
..	75
resldios......................... ...... 5(j
y gosto doce de 187(X Joaquín Lancia.	C 20
A consecuencia dei expediente que sigue el L. D. 1 . .. r, ...
Joaquín Pórtela, contra D. Domingo Acosta y Medina l>9,	~
en cobro de honorarios devengados eu rollo de la Au- ¡ . „ .a¿a . ¡,	, General y Quinta de lo» Molinos,
üiencla de la causa que en el juzgado del distrito del t#rc**! Batallón de \ oluntarios.
Cerro, se siguió contra el citado Acosta y Medina ó sea' Maestranza, Voluntarios de Artillería.	,	^
D. Domingo Rarnot por hurto de animales, ha dispues- , Campamento del Príncipe, Voluntarlos del mismo fimos.
tj 6Í Sr. aloíildB Tnfivni* <IaI ¡«frito íIp! CVrrn v ixrxr nnt» barrio.	! T,4	!..
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......
Id. prov sional para la formación de la estadística criminal del ramo de gueiru.
I'*’ l1aru Montepío de viudas y huér.
to el ir. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se notifique por este órden al referido Acosta y Medina, que Inmediatamente abone al expresado Ldó. Pórtela seiscientos escudos por honorarios que le reclama, apercibido de lo que halla lugar, y así mismo que de
no verificarlo y comparecer eneí juzgado, se eutende-
r*n en su rebeldía las providencias ulteriores y demás trámites en los estrados del juzgado basta su entero pago de principal y costa». Habana y Agosto 13 de 1870 Josó Nicolás de Ortega.	q j^
A consecuencia del Intestado de Francisco Antonio Sllveiro de Peralta y Torrontegui, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante
Patrullas, tercer escuadrón 1? sección Idem en Jesús del Monte, ¡» Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tassier, de Milicias Caballería de la Habana	r i	................
Médicos para la» mismas, D. JoaquinLand6.de f or,llular'0 para los hospitales..
iPPlíi ila Aínnlofio	*	Mnn un I . 1..I	% r
U. paru las milicias Ürbanas'dé F
nando 7. •___
Idem para
7o
50
50
er-
militur.
las exenciones del servicio
Artillería de Montana.
El Coronel Sargento Mayor, VWalnnga.
mí,
por este medio se convoque por segundo edietoá ias personas que so consideren con derechoá heredar al citado Peralta y Torrontegui, para que en ei término de veinte dias comparezcan en el Juzgado ú deducir su derecho-adviniéndose que .■ In presentado en el juicio IV? Lm garda Peralta de Medina en hu calidad de hija legítima ael referido D. Francisco Antonio Bóvelro de Peralta. Habana y Agosto ocho de 1870. José Nicolás de Ortega.
C 18
Facultativos de semana. Primer distrito, hiendo número suficiente de profesores con quien tornar prestará el servicio el primero ouo se
prestará ei servicio el primero que se presenté Segundo distrito. D. Domingo Caballero Picola 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77,	’
Tercer distrito. Sr. D. Daniel Masnata, Prado 53
¡ Manual del Veguero.
• i"lei"i"zus para el Régimen
No ha- i? I,,e,n" de la Audiencia., ñen al- lamento provision«
y Go-
Lodo. I». José Rafael Montalvo, Neptuno 57,
Cuarto distrito. D. José Luis Marquez Plazi Vapor, Botica. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis
dus tria.
laza del In-
y plan de al¡-memos paia lo.» ho-pitales militares..............‘.......
Reglamento de Telégrafos......
Re-lamento para < 1	ú.. v
do Mayor de P Real Cédula
;ut»rpo de lazas...
I8ta-
75
50
51)
75
50
quinto distrito. No habiendo número suficiente de Dibujo lineal por Foxa
pura loa expósitos............ 25
75
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Erado número 17.
Don Manuel Casafi participa al públloo haber abierto una escuela de equitación, oalle dol Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público 4 precio» sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para ensebarlos y también 4 piso._____________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz,
como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncio.» de los que se vale el charlatanismo,, bastar* preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy resipe-tabies que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de LafTec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herméticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del ¡ligado, etc. lie cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en toda» las demás boticas.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de^buques.
De Cádiz y Puerto-Rico «n 18 dias vapor español Isla de Cuba, capitán Ciminiano, toneladas 408 cou frutos á Samá.—Pasajeros 95.
Salidas.
Para San Nazaire vapor francés Guadaloupe, capitán Haraneder.
Para Nueva Orleans vapor americano Tapalianock.
Pasajeros llegados
Eu el vapor correo Isla de Cuba.
Sres. D. Pablo Mendez é hijo, Nieomedes Logordo, Eusebio Demareoída, Domingo Delombarre, Nobertó Legorreta, Francisco Aguirre, Francisco Aldobe, José Boleon, Félix C. Puig, Francisco Fábregas, Juan Jiménez, Constantino Fernandez, Enriquo García, José Martínez, Antonio Lara, Niel Gradó, Manuel Elguera José Joaquín de Zabalo, Pablo Veloz, Ramón Argume-do, Martin Soriano, Juan B. Alcázar y Juan A. Igar-tua, Ramona Márti y dos hijos, Cayetano Montero’ Pedro Larrlnaga, Manuel Suarez, Domingo Jiménez y I Carlos Espinóle, Alejo Diaz, Francisco Cantará, Metil-¡ de Castelió, Gil Salcedo y Antonio Ordoüez, Andrés iglesias, Manuel Jacobo, Juan Beudala, Pedro’Ambisu Felipe Orttz, Fermín Elizalde, Ramón Bureo Pedro ! García, Juan Rodríguez Agüero, Gregorio Fernandez | Vicente Razón y M. Sánchez, Claudio Eeies, Manuel 1 Rodríguez, Benito Alonso, Rosendo Franco, Nicolás de la Nava, Francisco García, Antonio Iglesias, Ramón j Carballal, Dámasa Navarro, Manuel Ibafiez 6 hija, Juan Garcia Antonio y José Junco, Indalecio Fresneda y Ora., Manuel Pérez, Antonio Zamudio,
Empresa de vapores españoles corren, de ia* Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lcrnus.
VIAJE A SANTIIOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
13 -Saldrá de la Habana4 las 12y llegará 4 Nusvii
el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegar* 4 Baracoa el 2i.
21—	»	de	Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegar* á Puerto-Plata el 25
25—	» de Puerto-Plata y llegar* 4 Mayagüez el a-
26—	»	de	Mayagüez y llegar* á Aguadija, el '
26—	»	de	Aguadióa y llegurá á Puerto Rico 9¡
27—	- de Puerto-Rico y J legaráá San Tiloma» ol
Retorno.	» -«**
0— 8 — 9— 10— 11—
de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el C de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 ' do Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ol 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el lt,i„
madrugada.	lu
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tre, d„ tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bies. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadióa: Sres. Ameó, Juliá y Cí Puerto-Rico: 8re». triarte y lierm. do Üaraeoua y (:» Santhomas: Lamb y O!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo y C!
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle de 8», Ignacio número 56.
\ A POR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaíje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lleirará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6—	»	de Gibara y llegar* á Baracoa el 0.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el ó,
11—	»	de Mayagüez y llegará á AguaüiÓa el ó.
11—	»	de	Aguadióa y llegará á Puerto-Rico el I;'
12—	«	de	Puerto-Rico y llegará AH. Thomas el l¿
Retorno.
10 Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-ltico el 17.
17—	» Do Puerto-Rico y llegará á Aguadióa el 18
18—	ii	de	Aguadióa y llegará á Mayagüez el 18,
19—	»	de	Mayagüez y llegará 4 Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará 4 Nuevitas ol 25.
25—	»	de Nuevitas y llegar* 4 la Habana el 27do
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C!
Cuba: Sr. D. Juan Tarricía.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadióa: Sres. Ainoll, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y horui. de Caraeeua. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despaelia por D. Ramón de Herrara calle de Han Ignacio número 56.
CIRO DE LETRA8.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jarfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viilagaroía, Rivadeo, Vivero, Orense, Ov iedo, Cangas de Onis, Inttesto, Villaviciosa, Kiv» desella, Luaroa, Bravia, Cudióero, Salas, Caudamo, Cangas de lineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, vill»-prssunte, Torrelavega, Roí liosa, Bilbao, *au Sebastian, Pamplona, Palma do Mallorca, Mallou, Ibiza, Sauü Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Esplnareo, lucia, Jumóla, Mazarrou, Onhucla, Motín, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Eolja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de GrixoU, la giran eu todas cantidades y á eortay larga vista, oalle de Cuba uúin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compafiia anónima de ferra-carrilei de Cal* burlen á SuncU-Splritu*.
Habiendo manifestado D. Toodosio Montalvan, como apoderado generalísimo de su legitimo hermauo ü. Francisco, que se han extraviado á este último las dos cédulas de acciones de esta Compañía, de á 10U pesos cada uua, sus números 2215 y 2246, que á nombre del mismo lue.ou extendida» eu 31 de Marzo de iSdi; y solicitando se le expidan ios correspondiente» duplicados, ul tir. Viee-Presidente Delegado de esta Compañía, ha dispuesto se anuncie dicho extravío por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódicos (le Remedios. 4 lia de que los que se consideren coa derecho á lasdichas dos acciones, ocurran á hacerlo valer, eu las oficinas de esta empresa, calle de Cuba número 88, eu concepto de que trascurrido el referido plazo, sin haberse presentado reclamación alguna, toserán entregadas al interesado los duplic.uios que solicita.
iiubaua Agosto 8 de 1870.—El Seeretario, Joaquín
de Sousa.
Compañía Anónima de Ferro-carriles ('alburien ñ Sunctl-.Spiritu*.
de
Por disposición de la Directiva se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha de celebrarse á lqs 12 del dia 31 del corriente mes, en las oficinas de la Dompafiía situadas eu iaeasa número 86 de ia callo de Cuba, para Instruirles del informe de la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas de la do-cleilad del año próximo pasado, como también de estar lista la liquidación correspondiente para convertir eu acciones las utilidades de dicho año. -igualmente so dará cuenta del proyecto propuesto en ia Junta general anterior modificando el articulo 6? del Reglamento, para que eu lugar do lo prescrito por el mismo para el cobro de las dividendos pasivos se acepte la renuncia que hagan los sócios á favor de la Empresa, de lo que hubiesen pagado por no poder satisfacer ol resto do lo que importase lo suscrito no llegando á uua acción, y (lindóse a los que ia hubiesen completado el título correspondiente por io abonado y las utilidades capitalizadas, asumiendo la Empresa el valor nominal de las acciones suscritas y sobre las cuales no se hubiese pagado nada; Instruyéndose así mismo á la Junta de ia pretenciou de vario» accionistas y de la renuncia dol dr. Hoja» l’inot relamo-nado todo con la materia.—de impondrá áia reunión ue haber aprobado ei Gobierno do la Nación ias modificaciones de los artículos 8? y 23 del Reglamento. 8e enterar* del testimonio de la escritura sobre arreglo genera celebrado con ios contratistas Sres. Vergara y jloinoltlu. conforme al acuerdo unánime de la Junta anterior sobre este asunto.—Se leerá ei inventario general de i» recepción del camino por el actual administrador, y »e resolverá io conducente sobre ese documento. - V se uomj brará un vocal de los residentes en Remedio» en reemplazo del tír. D. Manuel Caturla que ha fallecido.—ó oana, Agosto 2 de 1870.—Ei decretarlo, Joaquín de Soma.
Debiendo ultimarse por la Contaduría de esta Empresa los trabajos contraídos a la liquidación defina" de las utilidades del Camino en el año próximo pastwOi se hace saber á lo» dres. accionistas, para los afectos correspondientes, que, según lo resuelto por la Junta ó " rectiva en su Ultima sesión, el libro de transferencias tl
esta Compañía, estar* abierto solamante ha»ta el 2» ue prese lite;'cerrándose en dicha fecha, y sin admitir» desde ella traspaso de acciones hasta noevo aviso-
Habana 15 de Agosto de 187o.—El deerstesio, Joaquín de Soasa.
Caja de Ahorros, Descuento* Depósito <1® ,a Habana.
En Junta Directiva celebrada eu 1» dol que cursa w acorde» convocar á una .1 unta general de «conmista» P»' ra el 23 del corriente, a la una, eu el lugar de costumbre debiendo tratarse cu ella, entre otros particulares de ó®' glamento, de la aprobación dei reparto de uu 6 por i1" Lo que se avisa por-este ine(lb_¡pura que Hegúé á noticia de ios interesados.	-
Habana Agosto 10 do 1170.—S! Secretario, Jo>& "l! los Dolores Portee.	_
IMPRENTA DEL 2*0 RIE UN 9,
/