»ayaüff. ^ Íi0llí}s proposiciones se acompañaran como 121 n?i,nma>carta de pagoque acredite habe.si °n C leso‘'° iJUÜ1IC” u cantidad da dos mil escudos cuyas garantías serán devueltas á los dueños de
üo?I>fÍSIC On!jS DO ®8ePtada3> y permanecerán en depósito buen desempeflo del servicio las eor-Va9 PF0P?sicioues á favor délas cuales se *V*ble8e ^ch" ^^«dioadon, quedando además sus
dos°yLp(^liaberS^8UeUm^^m^entOCOn 8113 ^ones ^abi-
lo jí-imír.1 r®P8^dJs proposiciones podrán referirse á de los artículos expresados, ó la parcial de iÄ"“®^Pa.rte de malquiera de ellos. En igualdad •altoi»0«a8tancla9 y precios será preferible la que se con-Ääm-ay°rca,ltidad-etl *1 inteligencia que aunque ProP°Hlclon8s contengan diferentes artículos so eon-siaeraran para la comparación, pujas, remates, y demás íosi. ’ como si estuviese inserto ca la articulo en propo oÜ!?nes ®eParadas. La puja tendrá lugar en el caso de mfm, idoso ma* proposiciones Iguales y admisibles, debiendo ser aquella entre los a itorei da las mismas y si estos no quisieren contender decidirá la suerte la pro l-o Uclon ó proposiciones que hayan do ser aceptadas.
™ '^ia Y-utninistrac^xi Militar ejercerá acción ffu-bprnativa sobre las garantías á que se refiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista o contratistas se faltare á algunas de las cláusulas del mismo, a odas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimento, inteligencia y dem is efectos no podrán someterse á juicio arbitrario y ú.ticamente serán resueltas por la vía contenciosa administrativa.
13. El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la superioridad.
Habana Julio 19 de Julio do 1870. -José Maria Bro-enero.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 11 de Agosto próximo a las doce do su mañana, en el local do costamore, casa calle de Aguiar número 81, junta general ox.ruordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobro los pirc.c 1 lares siguientes:
1? Hobre la reforma del artículo 53 da los Estatutos, eu el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestral mente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2 de este Establecimiento presentó 10. Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia do nueva elección 6 de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se púdica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéudole.-que solamente tendrán voz y voto en la juina los quesean dueños de diez ó mas accioues con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determinad articulo 55 de ios Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Juuta tan solo podrán delegarlo eu. sui legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.— El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado do la certificación ele depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por ia cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que so conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de iio verificarlo dentro del término dequinto día, despuesdel último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio do 1870.—El Socetario interino Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
D. Leoncio Fernadez Blasco, ha acudido á este Go bierno, en solicitud de permiso para trasladar el estable cimiento de dulcería que posee eu la calle de Revillagi gedo núm. 3, á la de Manrique núm. 117, y construir ei esta última el correspondiente homo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ( limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta peticio:. por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan pre sentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de o olio días.
Habana 18 de Julio de 187().=E1 Secretario.—P. O.— Antonio Heraad.
D. Bernardo Martínez ha acudido á este Gobierne en solicitud de permiso para trasladar la herrería que tiene establecida en la calle del Marqués González, nú mero 4, á la de Concordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ( limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta peticioi por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan pre '	aclamaciones en la Secretaria dei mismo den
sentar sus recl
tro del preciso término de ocho dias.
Habana 9 do Julio de 1870. El Secretario. P. Antonio Heraud.
O.
D. Juan, D. Pedro Moragas y D. Pedro Claramon, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fundición en Casa Blanca, calle de 1 Marina, casa situada frente al muelle conocido por Travieso y colindante con la casa númeio 17 do dicha calle
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. < limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticioi por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona que se crean perjudicadas con este proyecto, presente, sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro de preciso término de ocho dias.
Habana Julio 8 de 1870.—El Secretario.—P. O. An Ionio Heraud.
La Sociedad de Marroquin, Hontabillay Compaflí; ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pa ra trasladar la fábrica do jabón que tiene establecida ei la calzada de Puentes Grandes número, 73, á la do Bue nos Aires, número 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ( rimo Sr. Gobernador Político se anuncia esta pcticioi por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona que se crean perjudicadas con la traslación de dicha fá ¿rica á la expresada casa número 29, de la calzada de Buenos Aires, puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría del mismo dentro dol preciso término de
quince días.	___ .
Habana Julio 8 de 1870.—El Secretario.- P. O. Antonio Heraud.
D. Diego González y López y D. Francisco Sotolon go v Bustamante, han acudido á este Gobierno en soii citud de permiso para abrir un establecimiento de cal, eocó arena etc. en la calzada del Monto, número .0.
Í5n cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 0 limo Sr Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las persona-que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mi mo,
dentro del preciso tónnino de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.-El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
Don Jinés Sena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo eu 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, callo de Compostela nú mero 60, por habérsele extraviado; y resucito por e. Excmo é limo. Sr. Gobernador Político, se le expida e duplicado que se solicita; de su órdense publica por este medio á fin de que tenga lugar invalidación do la licencia primitiva..	„
Habana 14 de Julio de 1870.—El Secretario.—I. O.
—Antonio Heraud.
Sección do Gobernación.
El mártes 26 del actual á las órtcé de su níftñana, se M de rematar en el almacén de averias un fardo con 990 k logramos dril de algodón, caido en pena de comiso. Habana Julio 21 de 1870.—Agustín Genort,
mmasassasmm
am—
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaria.
Se recuerda á los contribuyentes que hasta el 25 del comente se ha prorogado por tercera vez por el Excmo. Sr. Presidente el pago de loscéntimos adicionales de Industria y Comercio y fincas urbanas, del 4? trimestre del corriente año económico próximo pasado, y que habiéndose publicado varias veces y hasta avisado á domicilio no baya razón que alegar si pasado el plazo se cobra por vía de apremio.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Cas lellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago, durant e el presente año de 1870 á 71; el Excmo. Sr. Uobernador Presidente so ha servido señalar él dia 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en esta Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Castellanos.
[El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del 15 dei corriente. 1
- Secretaría. — Habiendo del valor señalado al
Para su colocación en las calles de esta ciudad, necesita el Excmo. Ayuntamiento 22,304 métros de losas de aceras y contenes. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, prévia la superior aprobación, se na servido resolverse saque á pública licitación el suministro da dicho material, señalando para el acto de la subasta el dia 27 del presenteíl la una do su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con extricta lUjecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Julio 9 de 1870.—P. O .—Rafael de Aragón.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 y 13 del corriente.]
Sulrinspecciosi do vigilancia del reconocí-mionlo do buques.
Don Salvador Arana y Esturo, ha representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el número -'Til, obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero del va por correo «Comillas,» por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de esta fecha, se ha servido acceder á su solí citud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José, M. Crespo.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto lecha 30 del próximo pasado, lia tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. Jo3é de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mostré, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Esta-jlecimlento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se lia lervido ordenar que por espacio de 30 dias contados des-le la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que leseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con -I sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mis-no Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando eu calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto deque debiendo proveerse el !e sti no por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en pie so efectuaran los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. í., expido la presenté en la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secre-ario, Luis Oliver.
ElExcmo. Sr. GobernadorSuperior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de la casa situada en la calle de J'Reilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, y elExcmo. i limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta leGobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido 1 bien ordenar que por espacio de 2) dias consecutivos ;e haga en ia Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, dé licitadores á fin de que los interesados puedan i resentar oportunamente sus proposiciones con extricta ¡ujeeion al mencionado pliego que se inserta á continúa-ñon y se adjudique el remate por la misma Junta al me-or postor en la Hala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1'.' del venidero Agosto á las 12 le la mañana eu que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expilo la presente en la Habana á 12 do Julio de 1870.— El ieoretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Prcúíiia departamental <lc la Habana,
Mayoría.
En fin del presente mes terminará la contrata del ta-ler de Cigarrería que en este Departamental tiene esta-ilecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. jr. Gobernador Huperir Civil se sirvió disponer con echa 12 del mismo se saque á pública subasta el contra-,0 que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de collaciones podrán examinarlo los interesados pues se líala de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este .'residió, sita en 1; calle del Prado, esquina á la Ancha leí Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista te las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y ;arantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del ictunl á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De Orden de 8. E. so publica en la Gaceta oficial pa-•a conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio do 1870.—El Mayor, Tetesforo de ia Lama Moriega.
Ayuntamiento de Colon. resuelto S. E. se rebaje el 10 pf_ arbitrio do lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamenteá pública 1 citación, ha acordadoeste Ayu • ¡amianto dar cumplimieutoá lo dispuesto por 8. E. qu -dando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las.demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 do Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remate. —Colon 16 do Julio de 18711 - José Maria Burda.
Don Alejandro Mucientes y Castro, Comandante graduado, Capitan do Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Guano en esta jurisdicción, I). Juan Camejo Otaño y su hijo b. Adclni-do Camejo, A quienes estoy sumariando por homicidio de D. .losé Lugo y D. José Cangas, verificado el dia nueve do Mayo del corriente año, y en el cuartón de los Remates, en el referido partido; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas dei Ejército á los oficiales del mismo; por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á los expresados D. Juan y D. Adelaido Camejo, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez (lias, á contar desde esta fecha, & dar sus descargos y defensas, que de 110 verificarlo, se les seguirá la causa y serán sentenciados on rebeldía por el Consejo do guerra ordinario que se designe, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Pinar del Rio 13 de Julio de 1870.-Alejandro Mucientes.-—Porsi! mandalo, Antonio Camp*.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Debiendo este Municipio nombrar un Mayordomo de Propios que desempeñe la recaudación de todos los fondos municipales, conforme á lo prevenido en la Instrucción de 10 de Julio de 1850, lie creído de mi deber para que no se alegue ignorancia trascribir lo siguiente:
1? El que opte á dicha plaza, presentará su proposl clon escrita, firmada y cerrada á mi autoridad, áutes del dia siete del mes próximo de Agosto; estas proposiciones girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibii I03 interesados por los médios directos ó indirectos de recaudación.
2! El nombramiento de Mayordomo se liará por el término de tres años, contados desdo 1870 á 1873 y lu fianza que ha de prestar para responder do su manejo será el do un 10 pg del importe total de los ingresos del presupuesto, consistente en dinero efectivo depositado en arcas reales, acciones de compañía al precio que designe el Superior Gobierno ó en bienes inmuebles libres de gravámenes, cuya tasación exceda una mitin1 fifiaJiiei ara la 1 anza, cuyos valores estarán sujetos áella mién-tras duro su responsabilidad. Y se anuncia así al público para sil inteligencia. Santiago 15 de Julio (le 1870. —Juan Aguirrc, Presidente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden de Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Consejo de esta ciudad se hallan tres caballos uno retinto zaino, entero de seis y media cuarta de alzada y como de siete años de edad.—Otro bayo, entero, de seis y media cuartas de alzada y dos y medios años de edad y el otro rosillo, entero, de seis y media cuartas de alzada, remitidos como mostrencos, porel Pedáneo de Quivican, á fin do que el que se considere ser dueño do los expresados animales, se presente en esta Secretaría con los comprobantes dentro del término de los treinta dias contados desde la fecha.—Bejucal 7 de Julio de 1870.—El Regidor Secretarlo en coini-ion, Juan Francisco Bodrig. ev.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Habiéndose acordado por el Ilustre Ayuntamiento la formación di nuevos padrones dé la riqueza territorial que lian de regir desde primero de Julio del presente año para la exacción del impuesto municipal que se fije y expeditas 1a; relaciones que deben presentar los propietarios de las fin cas rústicas y urbanas situadas eu el círculo de esta jurisdicción se convoca á los referidos propietarios pan que desde esta focha ocurran á la Contaduría del Ilustri Ayuntamiento de 1 á 3 do la tarde A proveerse délos im presos en blanco que necesiten, los que después de llena, las noticias que en ellas se expresan se entregarán en 1; misma oficina antes del 25 del corriente, en la inteligencia de que los qué déj ende cumplir con este requisita indispensable para la exactitud del padrón incurrirán en la multa de la quinta parte que gane ó deba gana: de alquiler ó renta que se avaluará de oficio, el Sr. Te niente Gobernador Presidente, se ha servido disponer si haga público el referido acuerdo para general inteligencia.—Guanabacoa Julio 12 do 1870.—El Secretario, Ldc. José Jesús Estevez BeUran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaria. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro de los céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resul tando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuutamientt en uso de sus facultades, y procurando evitar á dicho; contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia 1. c del actual conceder un pía zo do todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que traicurrido dicho plazo, so procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publica por su acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. José Marta Buccta.
Junta etc Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior él pliego de condicione; para subastar en el presente año económico la provisión do medicinas én el hospital, cuyo tino do remate es á 25( milésimas cada estancia, se hace público de órden del -Sr. Presidente, señalando para el remate el dia 31 de Julio hasta cuyo dia so admitirán proposiciones.—Colon 11 de Julio ac 1870.—José Marta Huerta.
19 del
ríes par
(ti
Aprobado por ia Superioridad el pliego ile condii para subastar en el presente año econòmici) el sw
Estando al terminar la contrata del suministro do laruc para los penados do este Establecimiento, el .ósculo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignó dis-ioner en doce del presénte', sesaque á pública subasta el nado suministro, y en este concepto las personas que se interesen 'pueden examinar el pliegode condiciones que lesde hoy so halla de manifiesto en la oficina de la Co-1 lUaudaniña de este Presidio, calle del Prado, esquina á la ¡ Aucha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, cu vista délas cuales se adjudicará la contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Este acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las doce y media del mismo en ia referida Comandancia.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial nava conocimiento de quien ie interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Tetesforo de la Lama Nori go.
[Véase el pliego publicado en la Gaceta de corriente.]
ndicio-
presente año económico el serví ció do alimentación de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia si publique por todo el presente mes, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones Sujeté 11 cióse al pliego de condiciones que á continuación .se inserta, presenten en el expresado término y en pliegi cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio ¡i las ocho ce la noche.—Colon 9 de Julio do I87.1.—Jo ■ Mario Bu. ceta.
El pliego do condicione-, publicó en la Gryceta Je! 19 ilcl corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Con fecha lirimero del actual se lia presentado por D. Andrés Fraga, á este Ayuntamiento, el título provisional de Administrador del oficio de Escribano de Guerra y Cabildo di esta cabecera. V tomada razón, se hace saber ¿i todo; los vecinos moradores, estantes y habitantes do esta jurisdicción de San Cristóbal, y usen con el dielio oficio en lo tocante y perteneciente, aludiéndole con los derecho; y emolumentos que por arancel le correspondan, y guardándole y haciéndole guardar las honras, gracias, mer-J -	....	’ - deben

L°x PHegos de condiciones para la subasta de los arbitrios Lidias de gallos” “Aprovechamientos de basuras” y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento y dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se saquen á remátelos expresados-arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la forma acostumbrada y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal.— Guanabacoa Julio 11 de 1870.—El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Contaduría.'—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y García ó sus herederos por adeudos Municipales desde ei año de 1861 al67y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante (1o 627 escudos 746 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los herederos ó personas que los represente debidamente autorizadas© presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio 14dc 1870.—José M. Buccta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMRRA INSTANCIA.
Ea 29 del presente mes terminará la ooutrat; 'aller ile ¿anatería por maquinaria que en este Depart neu tal tiene establecido I). Antonio Qabrisas, en
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Cerro en esta capital, so halla situado en la calle de O’Reilly núm. 50. Y de órden del Sr. alcalde mayor se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana y Julio 21 de 1870.—L. Luis Rorlguez.
.UTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Andrés Siijar y Cor-tey, alcalde maxor del distrito do Guadalupe y por ante mí en el cuaderno formado para tratar de la* enajenación del haber de los menores DI M? Teresa, Di Mercedes, D. Manuel, D? Julia, Di Josefa y Di Francisca Cruces y Leinendou en el abintestato de D. José Cruces y Azuaestá mandado se publique por lres números consecutivos de la Éaceta oficial, las proposiciones hechas por D. Cayetano y D. Julián Zaldivar de asegurar en casas de su propiedad la cantidad do veinte y ocho mil escudos al doce por ciento anual pagaderos mensualmente y el Exento. Sr. D. Rafasl Turres también asegura el resto de la cantidad eyistenles de los menores axcendentes á diez y nueve mil ochocientos escudos al propio interés y pagadero de la misma manera. Para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 20 de 1870. Antonio Mendoza. A 24
A consecuencia de los autos testamentarios de don Juan Awaner, he dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho dias, la esclava Joaquina, criolla, de veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tasada en setecientos escudos, debiendo celebrarse su remate el-dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana en el juzgado, habiéndose hecho por don .Felipe Bertemati la oferta de tomarla por el íntegro precio de su tasación por 110 haber querido ninguno de sus'herederos adjudicársela y acordado su enagenacion.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 18
Juzgado de Paz del distrito del Pilar.—El Sr. Lilo. D. Federico Perez y Culzadilla, Juez de paz suplente primero de este distrito, lia dispuesto so publiqué en tres 11Ú-nsriH do la Gaceta oficial el fallo que á la letra dice: Habaua Julio troce de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando que D. José Casiano Amor demandó á D. Manuel Silles, puraque le pagase ciento cuatro escudas procedentes do asistencia médica, alimentos y demás gastos y jornales incurridos por consecuencia de las lesiones que le causó, fundando su reclamación en el tallo que recayó en el juicio verbal criminal, tenido entre él y el demandado, á.consecuencia dé las lesiones indicadas, y que por no haber comparecido el deman-lado, se le declaró rebelde y se abrió el juicio á prueba. Resultando que en este trámite y á instancia del actor, se puso copia certificada del fallo recaído en el uicio verbal criminal en que funda su acción: que presentó dos documentos, expresando el primero que lia íonsumido en su alimentación, ocho gallinas que le cesaron doce escudos ochocientas milésimas, y el séguit-Jo que ha pagado por asistencia médica y reconocimiento treinta escudo s doscientas cuar euta milésimas, y porúltimo dos testigos que declararon que de resultas de :as lesiones que sufrió estuvo quince ó diez y seis dias •io trabajar. Resultando: que de la certificación agrégala aparece que Silles solo filó condenado á una multa de Uez escudos y á pagar las costas del acta y las gastos de reconocimiento y curación del lesionado, cuyo fallo está lonsentido por ambos, y que fueron citadas las partes. Considerando: que, según el fallo en que funda su acción ñ actor, está limitada la responsabilidad del demandado í los gastos de reconocimiento y curación, sin que se preceptúe el pago ile jornales, y que las lesiones que su-,'rió 110 fueron da naturaleza á estorbarle el trabajo, pollo mismo que ameritó tan solo la pena que dicho fallo indica, sin extenderse á otros perjuicios; atendidos los mtecedentes del caso y mérito que brinda la rebeldía. En definitiva se condena á D. Manuel Sillos A que deliro de quinto dia (lé y pague á D. José Casiano Amor la jantidad de cuarenta y tres escudos cuarenta milésimos y las costas de este juicio. Notifiques!: este fallo al dé-nandado en estrados, por edicto y publicación entre; números de la Gaceta oficial. Lo proveyó el Sr. Ldo. D. Federico Perez Culzadilla, Juez de paz suplente primero del distrito del Pilar y firmó, deque certifico. Fe-lerico Pérez y Calzadilla. Juan Francisco Trélles, Se-31-etario. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio quineeile mil ochocientos setenta. El Secretario Juan Francisco Trélles.	A 23
El Sr. Ldo. D. Fermín de Mendiola, juez de paz del listrito de Guadalupe en la demanda Verbal promovida por doña Dolores Burreto, contra don Luis Seiiareps en eobro de escudos, ^seguida en rebeldía di; este úllimo lia dictado el fallo que en su parte dispositiva es como ligue: Considerando: que la rebeldía del demandado y ai falta de oposición al juicio, constituyen pruebas bascantes en apoyo de la demanda, habiendo por otra parte incurrido el demandado en la conminación que se le hizo le tenerlo por conforme y eonfesode la lleuda. Se condena al referido don Lilis Senarens á que dentro de plinto dia dé y pague á doña Dolores Bárrelo los iloseieu-_os quince escudos, ochenta y seis milésimos que le redama y las costas causadas, notificándole este fallo en os estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta ofi-• i a 1 en sil parte dispositiva con arreglo á la Ley de E11-uioiamien'to civil. Así lo proveyó manilo y firmó el 8r. Ldo. don Fermín de Mendiola juez de paz del distrito de Guadalupe estando en audiencia pública cu éste lia de que certifico. Fermin de Mendiola. Luis Feli-ie de Torres, Secretario. V cumpliendo lo maullado 1¡->ro la presente en la Habana ñ diez y nueve de Julio de mil ochocientos si-n-uia. Luis I\ ti,* Torres, Seerciail’ip.
Por auto proveído por el Sr. D. Andrés Sitjar y Cortee. alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi en los autos testamentarios (le J). Juan Bautista Monzón v <le la Bodega estimando se saque á pública subas-la los bienes dejados á su fallecimiento los cuales son los a iff n-i€ 111:
Una casa de manipostería, de alto y bujo, situada en la calle de Luz número 93, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos doscientas ochenta milésimas.
Otra situada en la calle del Tejadillo número 31, do mam postarla, tasada en seis mil cuatrocientos tres esculos novecientas noventa milésimas.
Otra situada en la calle del Inquisidor numero 31, de
''■ÉHÉBPincuenta ,y
, , i cedes y franquicias que debe haber y gozar y lo deben	"1 ,storio tasada en Guiñee, mil ciento
cnarCi * *el (toardudas. San Cristóbal 13 do Julio de IF. .	,,n es|^dos quinientas veinte milésimas.
M*cuG J (lerup Verdéz.	| Otra on la calle dn ña Samaritána nú
oncentoud Excmo. Sr. Gobernador Superior' EIvllf jt? irvió disponer con fecha 12 del mismo, so saque á pübli-a subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente.
Negociado de quintos.
j£l Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, na tenido á bien disponer que los mozos que á coiitinuacion se exnresan, se presenten en este Gobierno Político, ISe-¡rociado de quintos, en horas hábiles á enterarse de un asunto que Ies concierne: Manuel Pendes y buarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Pérez oudo de Ortigueira, provincia do la Coruña, Joaquín Feramidez y Fernandez, cupo de Valdés, Idiocia de. Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo de R'-van,-sella,
pr0ToTuede°6S'doS.E. Public.™ 1. G.cm oficial para conocimiento de los inteiosados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Socrotario.
- -Antonio Heraud.
on i)iic'>-o de condiciones podrán examinarlo los Interc-lados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la callo del Prado, -semina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista d» las cuales se adjudicará al pos-‘or que mas ventajas v garantías ofrezca. Para eT acto se solíala el dia 27 del actual a las 12 dol mismo en la le-ierida Comandancia.
De órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial pura conocimiento líe quien le intereso.
Habana 15 de Julio de 1870.-F.1 Mayor. Te/esforo chela La na Ncri ya.
P. O.
Administración Local Ue- Aduana d© la iinbaiiu.
El mártes 26 del actual á la3 ones de su mañana se han de rematar en eLtdmacen de averjas 241 kilógramos 500 gramos de clavos-íle cobre cuidos en penas de comiso.
_	__■*- »•	tnitn 4	{J.QYI Olí
Gasa general de Ocnienies.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para el arrendamiento do U casa tejar del citado Asilo y terrenos que se lo anexan, se ha señalado el dia 27 dei próximo mus do Julio á las 12 de su mañana para el acto de subasta ante la Junta t\ oitoa moiada
eo; de órnen del Sr. Alcalde Presidente anuncio al publico que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego
condiciones q-——* --	---------"""
mico, el cual ¡
rüflesto én:	-
153 escudos y no admitiendo- - proposición menor qui
este.	,
Así mismo so advierte que el rematador tomara posesión y empezará á pagar desde la aprobación <lel remate por íft Superioridad.
Bel pliego de condicione.) y demás nonato lunes p> drún también enterarse jos interesarlos cu ostaMicma.— Mariol 11 do Julio do 1879.—El Secretaria, An'ouio filo rit.
Otra cu la calle (le. la «samaritana número Í3, de mam posteria, tasada en nueve mil seiscieutos treinta y ,, I ocho escudos novecientos setenta milésimas.
•—He-1	Otraen el pueblo de la Güira de Melena, calle de Luz
haciendo fren te á la Iglc. ia de manipostería y tabla, ¡la «i-la en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, seiscientos- cuarenta milésimas,	■
I In mulato como de 49 años de edad, de oficio coeue-
' --■*--■ criado
la el dia 17 de Agosto próximo entrante al Juzgado sito -ti la calle de San Rafael número 32, y á la Escribanía leí actuario á instruirse do las demás anexidades de la» isas Y para su publicación por tres números conseeu-t vos de la Gaceta oficial libro la presente. I la 1 ) 19 de mil ochocientos setenta. Antonio Ai
A
mio/, a
1
HUtHK
Ayuntamiento de Colon.-
Contaduría. ‘En el oxpc diente ojecutivo seguido por este Ayuntamiento contri ol sitio “El Palomar”, ubicado en el cuartnn do Guayau< largo, partido do las Jiquimas pertcnecien-tc á los herederos elei Sr. Coronel Peralta en cobro di» •'¡df'u“° 9°.
I) Segismundo Carrasco y More!, Alcalde Mayor del iiatvito dei Cerro.—.Por. el pre,senté,cito, llamo y einpia-zo,á todas las personas que so consideren ueredar á D.« Josctaí ictortanaN aldés de Cabarrocas, natural de Madruga,.viuda de D. Manua» c¿-in le treinta y siete años, que falleció en	^
último; á fin	SSL
parezcan en ^^.^‘^ouduíto.de! Escribano gc-aion qui, le | |fintQa uccosarios al efecto. Que
£’autos di í asunto, así In tonso ordenado Habana i -	u^rriamundo í amiK<»o v MoreL—‘i
co Gonzalez.
fto^Sr^Pi'ésídente situada de la calle do ios Oficios nú- ¡ y ün escudos 64 > milésimas que se hallan on esta oficina mero 70 con arreglo al referido pliego de condiciones y | á disposición, do aquellos.	PrrHdantt
hio’fift orooonoionos que so insertan á continua- Y de órden del Sr. Teniente Goberaoidoi Eiosldenu kl° de pioposioionos qut se	, ^ ammcia al püblico & fln d0 qU0 1()3 intoresivdos por s, __
v do Arden dol oxnresado Sr. Presidente so anuncia j ó por persona debidamente autorizada ao Dresoutem i hwWioacio por el término de 30dias para general conocimiento. j recogerlaprevias las formMidades de cjaatu «ilaio.	dclsToT"'Ldo. Lula Rodríguez.	C 24
1 H toan a 2 ld¡» Junio da 1870.—El Secretarlo. F»deH- i y Julio 14 do 18 70. Josi M. -Buctta.	úo ALAI óo 18 ^ Climpm0 Alcalde mayor Interino del
dlstrltodeBelen. Por este mi segundo edicto, cito, 11a-t	. „„ . “v emlfiazo á D. José García, natural de Andalucía,
dd ffiSírr““ 80 PUbli°° 011 la Ga0eta I	I soltero, de treinta años de edad, mozo de cuadra de pana-
dería y vecino de esta para que dentro de nueve dias des-pues del Cillano anuncio comparezca en el juzgado vor conducto de la escribanía del actuario & ser notificado del fallo Superior y de cumplimiento recaído en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Galo anereibido que de no verificarlo se le deelará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu nal'toara dicha notificación y los demás trámites que en la pai sa ocurran. Habaua Julio trece de 1870. Miguel del Cam-pfilo Por mandado desuseñoría. Juan Francisc- * .Rodríguez.	E O 24
Nos D. Tomás de Ubierna de Valluerca.—Por cuanto so halla vacante por fallecimiento de la Sra. I).1 María dei Gármen de la Torre el Patronato de la Capellanía de seis mil pesos de principal que mandó fundar DI Tomasa Ugarte y Arostegui y sea preciso proveerlo con arreglo á su fundación; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocarnos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de 33 dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justiciaá deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á once de Julio do 1870. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio 11 de 1870. Ldo. José Francisco de Ayala.	c 23
Ldo.D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera y última car-ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Alvarez y Cuervo, natural de Asturias, vecino que fué do la calle de la Maloja número ciento treinta y nueve, soltero, de diez y siete años de edad, tabaquero y voluntario déla primera compañía del quinto batallón de esta plaza; para que en el término de nuevo dias comparezca eu el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se formó por la herida casual que recibió eu la mano derecha el diaveinte y siete de Mayo último al estar limpiando uu revolver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y dono se le declarará rebelde y contumáz, y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 22
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente convoco á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á doña Dolores Clii-net, natural de Valencia, vecina que fué de la callo de las Dámas número uno, viuda, de veinte y tres años, que murió en nueve de Abril último, á consecuencia de los acontecimientos que tuvieron lugar en el campo déla Punta, siendo cantinera del tercer batallón do Voluntarios; á fin de que dentro de treinta dias comparezcan á usar la acción que les competa, pasado cuyo término se proveerá lo que Corresponda; Que en los autos del intestado do la referida Cliinet asilo tengo mandado. Habana y Julio 20 ile 1870. Cándido Ainz. Pormandado de su señoría. L. Luis Rodríguez.	23 E O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, en el incidente al intestado de D. Francisco Ugue, promovido por D. Pedro Ar-dlzi en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte, y nuo ve del corriente á las once de su mañana, eu el juzgado sito en la calle de Compostela número noventa y ocho, para el remato de los esclavos siguientes.—Rosalía eriollade catorce años, sana, criada de mano y de buen aspecto, tasada en novecientos escudos, Juliana criolla de diez y ocho años sana, criada do mano y de buen aspecto en setecientos escudos, Gertrudis, de seis años, sana criada de mano y de buen aspecto en seiscientos escudos, Paulina criolla, como de treinta años, criada de mano y de buen aspecto en seiscientos escudos y Rosario Gangá como de cuarenta y dos años, gruesa, lavandera, con una llaga en ol tobillo izquierdo, coartada en ochocientos escudos, importando la tasación de las cinco esclavas referidas, la cantidad de cuatro mil cien escudos. Y hecha la oferta del precio íntegro de la tasación, se anuncia al público, para el que desée mejorarla ocurra el dia v hora y lugar señalado. Habana liez y ocho do Julio de mil ochocientos setenta. .To.sé Lañéis.	R 23
Juzgado del Pilar.—Por esto mi primer edicto, citó, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Teresa Mateo de Acosta y Ronden, natural y vecina que era de esta ciudad, hija legitima de D. Gasparydc I). 81 Estefanía Ronden que falleció sin testamento, en veinte y dos de Mayo último, á linde quo en el térmido de treinta dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista ante el actuario.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nufiez.
C I 22
Ldo. D. Ramón Gastelumendi alcalde mayor del distrito de Jesús Marín.--Por el presente cito, llamo y emplnzo para que en el término de treinta (lias á contar desde la focha del presente edicto se presenten eu este mi Juzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel Padilla de Agtiiar las personas que tengan derecho á los bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Gurbia que caeció en ocho de Marzo de esto año en el partido dé Ceiba del Agua jurisdicción de áan Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudicial Te Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de fes personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.-Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.-Gaste-lumendi.—Por mandado de su señoría.--José María López do Han Boman.	E O 17
REMATES.
D. Guillermo Fernandez do Castro, ale lí: mayor i íteríuo d d distrito del P.la .—Po. el pre ea e sz cito, llama y emplaza á los que quieran nacer proposiciones al potrero Socorro, situado en la jurisdicción de Matanzas euartoC do Canasí, tasado en treinta y cuatro mil novecientossetentaSy seis escudoscuatrocientas milésimas, para que concurra al juzgado el dia primero de Agosto entrante á las once de la mañana, dia y hora señalada para el reñíate de dicho potrero, advirtiéndose .pie no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Calvo y Herrera, cotra 1). Gumersindo Diaz Vieiedo eu cobro de escudos. Habana Julio 18 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro.— Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.
R 24
En los autos del abintestato de doña María fie Jesús Martínez -que cursan en este juzgado de Guadalupe y por ante el infrascrito escribano, se ha dispuesto, porel Señor Alcalde mayor don Andrés Sitjar y Cor-tey el remate de cuatro esclavos tasados en cuatro mil ochocientos escudos; alhajas y muebles correspondiente« á dicho juicio, y la casa situada en la calle del Rastro número treinta, justipreciada en dos mil quinientos veinte y dos escudos, quinientas cuarenta milésimas, cuyo remato deberá tener lugar en las puertas de dichojuzga-do calle de San Rafael número treinta y dos, el día cuatro de Agosto y llora de las doce. Y á fin de que téngala mayor publicidad libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1870. Joaquín Abenza.	U 24
V	consecuencia del cuaderno á la testamentaría d ‘
ilon Juan Pella, formado para tratar de la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, ha dispuesto el Mr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que pol la Gaceta oficial se anuncie al público, haber dispuesto se saque A pública subasta por término de veinte dias una casa ile la propiedad de D. Martin Campa, asegurados de parte de aquellos haberes, cuya casa se halla situada en la villa de Manta-Clara calle de San I^dro esquina á la de Santa Elena, y tasada en 31934 escudos 500 milésimas habiéndose señalado para su remate el ocho de Agosto próximo entrante á las doce del dia en los estrados de aichojuzgado. Y cumpliendo con lo mandado libro lu presento en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos setenta. Leopoldo Rubino.	R 5
Don Nieasio de Navascués alcalde mayor del distrito fie laCutedral. Por el presente se anucoia al pábilo el remate que ha detener efecto en la sala del juzgado sito en la calle de Chacón número uno el dia veinte y siete del corriente á las doce de los efectos y enseres do una botica situada en la casa Calle de San Ignacio esquina A la de Obrapia tasados en dosmila sete uta escudos car-respondientes ála téstame ataría de D. José Estevez y Nu-ñez Habana Julio do mil ochocientos setenta. ->u-vascuós. Por mandado (le 8. Sría., Francisco de Castro.
CONVOCATORIAS.
Ínzuado del Pilar.—Consecnente A las diligencias dp „nntástado del Excmo. Sr. 1). Pedro Pablo O’Relly y Nuñez dS castilio, Marqués de San Felipe y Santiago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del Pilar que ñor medio déla Gaceta oficial en tres númerosconsecu-tivosse convoque de nuevo á las personas «pie se consideren con derecho á heredarle para que por sí ó per me.. Uin fie legítima representación y con los dec amentos n> rpMíirios ocu ira n A deducir el que les asista eu el térml-“ veinte dias con advertencia de haberse presentad ) el Exorno I1- Conde de O’Relly y la Exorna. Sra. D-05 María Frau l oa, del Castillo padres del finado.
Y	para su cumplimiento libro la presente.-Habana diez y nueve de Julio de mil ochocieutos setenta..--Ale-
UI''e1 8r alcalde mayor del distrito dol Norte ha dispuesto A Instancia de D. Fablau García en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos do , i c a se convoque á sus acreedores para tratar en unta Íe ^ luí de celebrar Alas doce del dia veinte y cinco c Agosto próximo do las proposlc ones de conventonue el deudor ofrece presentar quedando mientras Husnensoel Indicado concurso.-Matanzasquin-
^ TufioX 1870-Bonifacio Domínguez. C 24 ce de JuUo ao i8/o. _aJ t
Por'auto’de trece del corriente proveído por el Sr.
. Y Para »u I Alcalde1‘mayor deísta »aplicación ea tres números de la Gaceta oficlalen cum , ro intestado ,	vecino aue fu 6de esta villa y por
Sda lo mandado libro la presento. Habana 0 Rafea^Oriá^ ^ ^K^io á derecho SeSTn
«rioen su consecuencia se les convoca por tres nú me-
roí consecutivos de la Gaceta oficial á 11 n de que los que «lderen con derecho á suceder al finado se prosen-^« rnlos documentos justificativos dentro de 30 día.