
e ;nte. Guanabacoa y diciembre siete de mil ochocientos setenta. Pedro Galludo.	K ü 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto en la causa qu - se instruye sobre averiguar el autor 6 autores del robo de un sabio-de cabullería uniforme de! misino Instituto y varias piezas de ropas de uso de D-.Jiinu Rodríguez y Martínez, vecino de una accesoria número diez y siete de la calle de Aguiar, en seis de Octubre último, se convoque por lu Gaceta oficial a José García Foutes, escolta que ha sidoTle este Depar-taineutal, de estatura mas bien baja que alta, mas grueso que delga lo, color blanco tostado, como de treinta cuatro a tremía y seis años de edad, usa bigote espeso, y peninsular, a iin de i|Ue se preseute en este Juzgado a evucu ir uu acto judicial, iiabauu tí de Diciembre de 187(1. Ldo. Agustín Valerio.	C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mt ha dispuesto que por este Orden y en tres número» de lu Gacela olleta!, se convoque a D. Francisco KebO' ledo y Martínez, vecino que era en el mes de Junio úl timo del barrio del Cerro, para que deutro de tercero díailel Ultimo anuncio comparezca en el Juzgado pura uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Diciem bre siete de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	O ü 14
J2.i afr. alcalde mayor del Monserrate ha dispuesto se convoque A don Pedro Azua para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia para uu acto de justicia. Habana Diciembre 7de 1«7U. José Mana Castro.
C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se cite á don J ulio Buruet, para que deutro Ue •{Uinlo dia se preseute eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en cuasa ,eiimiuai. llábana Diciembre 7 de 1870. José María Castro.	C O 14
A consecuencia de la causa criminal seguida eu este juzgado, por alzamieuto y desaparición de don Sal vador Ardura, duello de la tonda '•i,as Delicias de Cuba Cspafioia;” na dispuesto el Sr. alcalde mayor de este distrito, y por auto ,mi se convoque íl ios acreedores del citado Ardura, para que uem.ro del término Ue ter cero día después de publicado el último auunuio comparezcan en este juzgado a manifestar »1 se hacen 6 uó partee en ladtaua euusa. Y para su publluaeieu per tres números consecutivos de lu Gaceta olieial libro la présenle. Habana tí ue Diciembre de 1870. Fernando Novell.	C ü 14
Fordisposion del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi eu la escribanía de don Francisco W. Ar-•nengoi que esta á mi curgo, a consecuencia de la actuación de segunda instancia, sobre la apelación que interpuso dou Francisco Murrero vecino que fuó do la pluzu uei vapor, contra el fallo dictado por el J uez de Faz de la ciuuuU de Santa Muría del Kosario, eu la deuiundu que estableció contra don Juan Bautista Azausa en uo bro de ciento dos escudos, esta mandado que por la Uu-ceta oficial en tres números consecutivos, se no ti ti que al ex presado Murrero, que dentro de quinto <liu ocurra a lu escribanía a satisfacer la suma ue cuureilla y dos escudos quiuientos milésimos que lo lian importuno Jas vastas tusadas en dicha actuación, apercibido ue embai-go ue bienes equivalentes; y ul electo libro la presóme. Guanabacoa y Diciembre o de 1810. l’edro Guando.
V O 14
,mHtt dispuesto el Sr. ulcaldo mayor ilei uistmo de Belen a virtud Ue exhorto uoi Ue Finar del Rio que por tres números Ue lu Gacela oliei.il su publique haberse oeclurauo intestado el iallecinnento Uei Ultramarino D. Domingo Kmz y López y por sus herederos a quienes legalmente deban serlo, convocándoseles con tunuiuu de treinta dia» para que comparezcan al juicio a deducir sus derecho», y pura su publicación libro la preseute. Habana tí Ue Diciembre de 1870. J uuu Francisco Kodriguez.	U U 14
For auto proveído por el Sr. alcalde mayor y púlante mi enlas dihgenciua preventiva» del tibiales.uto Ue don Francisco ituiz se ha declarado intestado el fallecimiento Ue este y por sus herederos a los que legítimamente deban sucederie disponiendo se les convoque por medio Ue eUiclo» que so lijarán eu ios sitios pu-bucos Ue esta villa é insertaran eu uno de los periódicos de esta oubeceru y eu la Gaceta olieial do ia Gupi-lul haciéndose coustar que ios bienes que constituyen lu herencia consisten en vanos erectos ue la fonda que {Hiseia el citado Kuiz de lu» cuales fueron subastudu» .os que estimáronse ue deterioro en un hiii ochenta y seis escudo» seiscientas ireiutu milésimas; existiendo ademas depositada eu Arcas públicas lu suma Uc siete mil catorce escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo inundado expido el presente Gieniuegos Noviembro 23 ne 1870. Kamou Hernández Ue Medina.
O O 14
Fu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del Oeste de Fuerto Fnnuipe, referente a la causa crimmui seguida por huno de la (Jaja del Frario de la Administración Ue la Aduana de JNueviUts, ei ¡8r. alcalde mayor .leí distrito de Guadalupe ha di»puesto eu auto ue este diu proveído por ante mi se convoque por tres números ue la Gaceta olieial a D. lldelouso Muüoz Kuvaicaoa para que ueutroue quinto uia comparezca eu este juzgado s.tuado en la calle ue San italaei número treinta y dos de once a do» ue la lame a liu de que »e le naga cierta uoti ticacion contenida cu el mencionado exnorto. Habana Diciembre dos Ue mil ochocientos setenta. Anton.o Mendoza.	G O 14
Fi Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ba dispuesto que por medio du la Gaceta en tres números consecutivos so couvoquj ui asiático Miguel, vecino que era eu veinte y dos Uei mes próximo pasauo, Ue ru •.aire ue uragouo» número ouureuta y uos, paraevucuar Uu acto do jut.iuia eu meausa formada Coutru el de «u ciase aiiuseoio AiíouSo, por estafa. Y para su pubiiea-uou libio esta i rabana Dioieuibl'e tres Ue mil ocfiooleli-lo» setenta. Ldo. ltafa«-i ivlai-ia votes. O O 14
ino Uauiuuau tenido etcetu ic junta general ue acreedores dispuesta en ios uuios Ue la quiebra Ue D. Valen-un Gome» y Martínez, el Sr. aicame mayor de este par-uuojuurciai por ame un, na sella lado nuevamente para que lungu eteclb aquel.u ia audiencia Uei Uta siete de Güero uei alio próximo entrante con apercibimiento a todos ios ueroeuores ue que estarán y ptisuiau por lo que so ucuoide cualquiera que sea ei numero Ue tus asís leu-temes, Y para bu publicación libro lu presente. Guiñes D.ciciubre uos ue un! ucuocremus setenta. Pedro Plutarco Rento.	C G 13
-\u Habiendo tenido efecto lu junta general dispuesta eu oí luemeute a iu tcstamonturiu de D. Felipe uu lu itnre sobro ílqu.uacion de crédito» de los acrecuore», el Sr. uicuitle mayor üo este partido juuiciui por ante mi lia s.naiado mies ámente pura que tenga electo aquella la uuuioncra uet ora siete ue Fue.o der aúo próximo en trame con apercibimiento a todss de que estarán y pasaran por lo que se acuerde, cualquiera que sea er numero Ue ios asiéremos; cuy-o apercibimremo se hace también a ru sucesión Uei retcriuo D. Felipe pura que concurran bajo una so.u aireccrou. Y puta su pubi.cacion rioro la preseme. uuiucs y JJ.ciemoro dos ue mil ocuo-ciento» »eteuUi. Pedro Plutarco Renté.
C O 13
For disposición del Sr. Alcalde Mayor ue Monserra-i», se convoque al moreuo Félix que nabitaou eu er cale curie uei i'caieute-itey esquina á Monserrate para que se preseute eu er Juzgado dentro de quinto ata para evacuar cierto octo Uejusacia. Habanu Diciembre o Ue 18/o. José alaria Castro.	O 11
representadas muchas de las clases mas notables de la sociedad, por no decir todas ellas. Prescln- l diendo del merecido y elevado concepto de que viene gozando dentro y fuera de esta Capital muchos artos hace el Sr. Auditor de Departamento, Magistrado
y decano de la facultad de Derecho en esta provincia de Ultramar el Sr. D. Francisco Campos y sus apreciables lujos, no hay duda que eran mas que suficientes por sí solas únicamente las relevantes dotes que poseía de pública notoriedad la Sra. Di Francisca Rive ol de Caíate s para que el público y hasta lo mas granado de esta Capital se hubiese apresurado espontáneamente, como lo liizo, á tributar el postrer homenuge d. respetuosa consideración & los restos mortales de una Sra. que con noble orgullo puede presentar y recordar siempre su inconsolable familia como uno de los mas escogidos modelos de dignísima esposa, de excelente madre y de j Regla,líenlo pura la revista virtuosa mujer que, piadosameutejuzgando, habré reci- !	°	.	. . r
bidoya eu ei cielo el justo premio de su ejemplar modestia, d» su ardiente caridad y de su fervorosa religión cristiana.
1
1
G MIMI \ RELIGIOSO.
Miéi coles. Eulalia virgen.
San Nicasio obispo y mártir y Santa
II1BÜVA II 1)3 DICIEMBRE DE 1NTO.
Vacuna.—Diariamente se administra eu las oasas de Socorro del 4. ° distrito, ealle de Manrique número 8b, y del 6. ° distrito Suarcz b9.
Tacuttivos de semana. Primer distrito. D. Antonio Cortada, Lamparilla 28.--D. Francisco Fernandez, Bernaza 4.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Ledos. D. Andrés Pleura, Industria 114.—D. Rafael Montalvo, Neptuno 26.
Cuarto distrito, D. José Armnna, Gervasio 171.— D. Pablo Truglllo, Calzada del Monte 57.
(¿uinto distrito. No habiendo número sufloiente de facultativos con quien alternar, presturá servido el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tuvira y Di Conoepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, el Fxcmo. Sr. D. Mamerto Pulido
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................. 50
Real decreto ilci nuevo plan de estudios............................. 1
Real Cédula pura los expósito».......... 25
Dibujo lineal por Foxa.....____... ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................... 1
Arancel de Aduanas................. ....	50
Apéndice al Arancel..................... 125
Derechos ud-valoiern.................... 25
Ley de deraudo...,.....................-	25
mensual
administrativa
j Jurisprudencia de Clases pasivas, ei
viles y militares............
1 Juegos de estados para los Sres, Curas ................................. 5ü
Reglamento del Juego de Gallos............ 12J
Censo de población...................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales.................... 25
Colección de disposiciones oticitiles desde 1854 Imsta 18G0, ca (a tumo.......................... 250
j Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 5 .................. ....	75
Idem para las exenciones del servicio
militar....................... ..:.	50
Formulario para los hospitales_...	I
Manual del Veguero.................... I
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............... 50
vocal de la Junta del Ramo
Real casa de Beneficencia y Maternidad. do de mes D. José Cabarga.
Dlputtt-
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
I’or disposición del Sr. alcalde mayor de Belen se rematará el 15 del co riente á las doce del dia y al mejor postor, los efectos y enseres pertenecientes á la fonda situada, calle de Santa Clara núm. 5, donde tendrá lugar el acto.
LIBROS E IMI*REMOS.
AVISO.
Dtísde key su hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certiticacio-nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas da Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
En el despnoho do esta imprenta se hallan los libros siguientes:	j
“Pesos
Cte.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
PARTE no oficial.
MIERCOLES 14 DE DICIEMBRE DE 1410.
GACETIN.
Defunción. Desde que á principios de la semana úitiiut fue cundiendo por esta ciudad la infausta nueva de que se acercaba la eterna despedida de la respetable sertora Di Francisca Riverol de Camilos comenzó á demostrar este vecindario, sin distiu-••ion de clases, un vivo interés por el estado úe la enferma. Y cuando el clamor y dobles de las campanas de la iglesia del Santo Cristo, en cumplimiento de lo prescrito por el limo. Br. Tres-Calados para las personas de sn categoría social, llegaron á anunciar que se trataba de conducir su cadáver al Cementerio general, sin necesidad de los esquelas de convite que suelen prodigarse sin provecho en casos semejantes, era tal la afluencia de personas caracterizada» en todos sentidos que no cabían en los cinco salones de riguroso luto desuñados para el recibimiento, permaneciendo mucha» en las escaleras y patios inferiores, y hasta en la misma calle de ia casa mortuoria sin que por esto dejase de reinar el mus completo órden en reunión tan considerable. Así fué que, después de colocado el rico sarcófago en el suntuoso carro fúnebre, y detrás el carrua-ge enlutado de familia, siguió eu el inmediato lugar de preferencia el eoehe lol Fxcmo. Sr. Capitán General de la Isla con un Ayudante de Campo de servicio eu representación de S. E. y luego los de los parientes (le la difunta, y sucesivamente iba todo ol lucido acompañamiento'eu que figuraban entre otros el Excino. Sr. Conde de lean Estéban de Cañongo. Alcalde municipal, el Cláustro de la Facultad de Derecho y los decanos y comisionados de Jas demus Facultades, el Sr. Canónigo Magistral como benemérito director del Seminario de la Santa Iglesia Catedral con todo el respetable cuerpo de Catedráticos de este ilustrado Establecimiento, los Directores de algunos colegios y comisiones Ue oíros, varios Canónigos y otros eclesiásticos, Magistrados y Jefes de Administración, Grandes de España, Generales, títulos de Castilla, Gruiules cruces y Comendadores de varias órdenes, Jefes del Ejército y oiiciales do la institución de Volun.arios de esta plaza, y también de milicias disciplinadas de Caballería y de infantería, comerciantes y propietarios, médicos, farmacéuticos, abogado* y periodistas, y cursantes de todas las asignaturas de estudios superiores y eon especialidad de la» instituciones de Derecho civil español: de mauera que bien .podemos asegurar que poca* veces hemos presenciado lina concurrencia tan numerosa y escogida en que estaban dignamente
tomo á		D	50
lando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesane		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración 						75
’d. de Minería		—-	75
Cédula sobro ¡Sociedades Anónimas..		50
Ley de propiedad literaria			25
Cédulas sobre privilegios de inventos arnsiicos			50
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
para el
ANO DE 1871.
Se venden por mayor al preoio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa (le D. Juan Ferez Dubrull, únioo agento en Santiago de Cuba.
Estatutos <y Reglamento del Banco
Español................... 1 ...
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.......................... .... .75
Reglamento de la Universidad............ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................. 25
Id, para la provisión de Cátedras ...... 50
Id. de Medicina y (Grujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios......_______............... ....	50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..........................——	L
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda...................
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expiopiaciou ....	25
Ley de Ferro-carriles................... 75
PARA
EL OBISPADO DE.LA HABANA
PBR A EL ANO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-ueu, calle ae la Obrapia número 11, entre Mercaderes j San Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISO».
ii7i
25
25
Se alquila un zaguan para dos carruajes
y caballeriza pura igual número Ue béstias, Cieufuego» 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos ios de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
371 37¿
50
37¿
Reglamento del Monte de Piedad
Real órden sobre documentos de giro.....
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales....... .... 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................. 1
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................
Ordenanza Municipal..................... 76
Idem rurales............................ 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expediente» gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
Idem fiara loa Arquitectos municipn-
Instruccion para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento..................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......	37¿
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................ ....	87¿
dem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................. 37¿
Idem de Benedcencia..................... 37¿
(iem para las casas de Salud........... 3?£
iistruccion Reglamentaria da lasfor-maliuudes para la llegada, circulación y salida de gente de la
isla.......................... ..... 76
Id. Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro.......... I
Reglamento de las milicias de infantería y caballería  ............. I
Id. pura el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad m¡-
litur........... .............. I
Ley sobre teliro».................. ....	¿5
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
Raúl Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar----.....   .... 75
Reglamento pina el Gobierno de los
hospitales militares..........."____ 75
Id	de Piesnlios_.............. ......... 5U
Id	del Cuerpo	de Sanidad	militar........ 75
Id. provisional para la (urinación de la estadística criminal del ramo de
guerra.............................. 50
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos.................................. 50
Reglamento provisional y plan «te alimentos para los hospitales militares......................................
Reglamento de Telégrafos........... I
Reglamento para *1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.......................
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casañ participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle del Frado número 17, donde ofrece su» servicios ai público il preoio.-Bunmmente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballo? para enseñarlos y también ¡í piso.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle do Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á preoio» sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera horade! dia ó de la noche, hujuii lo tiene ya acreditado durante muchos año», como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Fascual Balius, (pie fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de loi mejore ( de esta cu pitat, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Fans, 1>6odres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que^so digno ocuparlo, no solamente eucontrará codo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de la noche, según lq tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
»Vota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa (liara, nunca ha sido ue su propiedad.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudio» de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Clrujia de Cáuiz, como remedio superior a cuanto» depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año» que cuento, de publicado es la mayor garantía (pie podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, fiara que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetables ({ue después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, lado Towsond y el Rob de Latfec-teur, no lian podido lograr su curación sino coa el Rob de Gandul, y esta e» la causa de la gran boga que lia adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétmas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la meatruucion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, doi hígado, etc. de cuanta» provengan de la lmpuroza de la sangre por los malos uumoies adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapiu33 y 35 en la botica de San J oso, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión do Catatá y Barra c.alle de Sautu Torosa y eu todas las demás Ootioas.
CHACKÏ A.CJ3DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lili, entre Amargura y Teniente Rey.
“»»»lis
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico^ ,, Do Puerto-Rico y llegará á AguadlU» .i,: j- *	........raráávr»--------
de Baracoa y llegará á GibáVritii de Gibara y llegará á Ñus vita» e?
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano, Mayagüez: Sres. Raldlri» hermanos.
Aguadilla: Sres. Anteil, Julia y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarta y herni. do Paran»,,.. Sao Chamas: Sres. Lamb y O*
,
Se despacha por D. Ramott de Herrera cali,. Ignacio numero 5ti.
“»¡ho
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena ... cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufta, áaa'tC'
j» íioiinú- ....Vaga, Pontevedra, Padrea, a»?,,'
, Viilagaroía, Rivadeo. Viv«?« ...
de Galicia, Ferrol,
MartadeOrtiguoira, v magaroia, itivadeo, Vivero n — se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inflosto, Villavieio-'
rlasella í.iiaran Pravi» 011.1(11«--« a-i-- ~
gas de Tineo, preseute, Torreiavega, imploda, Palina de
imploda, Palina de Mallorca, Mahon íhb Wtiao. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo» Vati I**1'
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA li
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mim. HARCELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preeios {mostos en osta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de flnoas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
PUEliTO DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
De Sisal en 6 días, bergantín español Agulnaga, oa-pltan Anza, toneladas 153, con efectos á Llanuza.
D» Santander y Cuba en 52 días, bergantín español Carlito, capitán López, toneladas 192, con harina á Ga-vancho.
,--------i • »uvioissa, Riv».
desella, Luarca,“Pravia, Cudillero Sala», Caadamo,(¡M.
Q - — jo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Vi»-’íii'i-oi»vKtra Ruinosa, Bilbao, San Suoast:
,r ."--- "ahon, Ibtza, 8«
-, Burgos, Vahadoliif
Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Pieza, Mal»’, Espinárco, lucia, Jámi la, Alazarron, ürthuela, Retlll; Albacete, Huolva, Oórdova, Granada, Carmonu, Roijj utrera Áyainonte, Autequera, y san lêhxde UrixoL laeiraií en todas cantidades y a corta y larga vista, «fi
a« Duba núm. .33 entre Teniente-Rey y Muralla, de ( una	, Demeltre y
MOLI EDA DES ANONIMAS,
Com pabia «le camino «le b Ierro de la Habana.
Aviso al público.
Debiendo salir de Batabauó los vapore» de la ooit« Sur á la» 8 de la mañana, se le advierte á lo» Uro», p». »ajeros que desde esta fecha uo espera el tren de 8an Felipe al expreso de San Luis número 4, y que para alcanzar dichos vapores tendrán que venir lo» videros 1» víspera do su salida.
Villanueva Diciembre tí de 1S70.--KI Adniiniitradot general, José Cantero.
No habiéndose presentado licitador para el »umi-nistro de la leña que pueda necesitar esta Compuill» desde l.° de Huero á 31 de diciembre de 1871, eldiató del corriente eu que ae lijó para el acto eu la Admita»-iraciou general, se lia auordado trasferirlo uuevautem« H». I para ol día due de Fuero próximo venidero á la um de la tarde en la misma Administración General sita en Villanueva, con arreglo ul pliego de condiciones y mo-délo du proposición que continúa de manifiesto eu el Almacén goueral, sito eu el patio de la misant estaoiou de Villauuova.
Habana 12 de Diciembre de 1870.-El Administra dor general, J. B. Cantero.
Salidas.
No hubo.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á fleto y pasagero# quienes recibirán un excelente trato, De mas pornienore» impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitan Verga*. Admite carga á flete. De mas pormenores iinpoudrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Deinestro y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín espado | Asunción, oapltau Arteta, admite oarga á floto y pasajero», ó impondrán, oallo de Cuba número 88, su» consignatarios,-
J. Demestre y Compaia.
Se Molletta al Sr. D. Francisco Dalman para uu asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
75
PÜTí£aRADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo enía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este inoómodosíntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve ia calma prooitrándoles ol descau»o neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medioaoion para eurar la hemotisis, catarros crónicos-y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Eaiprcxa de vapores españoles correo i de las Antillas.
Capitan,
VAPOR
Lemus.
BARCELONA.
5— tí— 8—• 9—
io-
li—
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase do los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares i etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto I ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne 5° | ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee,
VIAJE A 8ANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
1S—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoay llegaráá Cuba el 22.
23—	•*	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mavatrüoz el 26
2tí—	»	de
26—	»	de
•¿*¡—	„	de püerto-RióoyUegaráá8anThouia»el28
Retorno.
. 2—Saldrá de 8. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3. 3—	» de Fuerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
de Aguadilla y llegará á Mayagdez el 5. do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el tí de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el ISd madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez BLuines.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hería, de Caraeena y (í.‘ Santhomas: Lamb y C!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. K. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle Ue San Ignacio número 5(5.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	» ds Gibara y llegará á Baracoa el 6.
«— »de Baracoa y llegará á (Juba el 7.
Compí «le Seguros marítimos de la Habana.
Evacuado por la Comisión de exámoti de cuentos su informe referente A las del año social termiuniioeu 51 de Diciembre del año último, y pendiente» de »probación Jas misma», ia J unta Directiva de esta Compañía Ha señalado la coutinuaciou de la general ordinaria para el dia 17 del corriente á las doce de su ñauñaus eu lu cuna del establecimiento, calle da San Ignacio, luim. 4U, con objeto de enterar del referido informo A los Sre». hóoIod. Lo que por disposición del Sr. D. Juliau de Zülusl», Presidente de esta Compañía, se pone en conocimiento Ue loo Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto, —Habana 2 do Diembre do 18ÍJ.—Ei Secretario, Andrés del Casti lio.
Otorgada la nueva escritura social de esta Compañía reformada bajo si título de Banco mercantil do la Habana, cjuforota a lo.? GitaiUoos y Reglamentos del mi«-mo, previa su aprobación deüatJva con todos lo» requisitos legales, 1» Juma Directiva ha aoordrdo que, uu cumplimiento del acuerdo de Ja general extraoreiuari» de 5 Je Noviembre ultimo, se convoque A Juutageuerai extraordinaria do accionistas para ei día 19 del commu» a las ouce de su mañana, eu la casa dei establecimiento, calle de Sau Ignacio número 4J, cju oojeto de preceder coa arreglo A dichos Estatutos y Reglamento u le «luición dei Director, por renuncia del propietario, uu Tro-sideute y oeno vocales que coa ei Secretario feriAitiu ia Junta Directiva del colorido B mee, A fia de que este comience el primer uúo de sa ejercicio soctai eu i.3 de Enero próximo, según lo dispuesto un el articulo ltlde stts Estatutos.
Lo que por disposiciau del Sr. ü. JuliAu de Zulueta Presidenta de esta Sociedad, sa poua eu eoujcmiiuuo» de ios Sres. accionista» para que se sirvaa.uustir¡il uuw.
Habana 8 da Diciembre da 1S70.— Ei Secretario, Au-drós del Castillo.
Compabia «leí ferro-carril de Matanza!-
Por dispoiiciou del Sr. Presidente se convoca á lo» Sres. accionista» para la Junta general ordinaria qU0«u verificará el 18 de Diciembre próxun, á ios doo» del di» en el salón de sesione» del paradero García, pare dar cuanta de lo» trabajos y productos del último uñe social, vencido en 21 de Ootaore próximo pasado.
Lo que partioipo á lo» Sres. suelde para que «c air' van concurrir.
Matanzas y Noviembre 23 da 1870.--José MariaC»-sal, Secretario.
Compañía del ferro-carril eutre Cienfueu» y f illaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larrinaga, han ocurrido A la Junta Directiva da osta Empresa, oouto heredero» de D. Juan de Dios González Lurríiiage, solicitando se expidan nueva» cédulas de tas seis aeiüonw que su referido pa Iré tenia eu aquella; y que tanto J» ella# domo del cupón número 684, de pesos 120, ao haga el oportuuo traspaso á sa favor, y rssutcauiio quu el 8f-D. Juan de Dios, no convirtió eu título# lo» diez reoilw» de pesos 150, cada uno que se lo expidieron en láde Marzo, 30 de Junio y 1? de Octubre de 1857; lí de Eauro, lí de Abril, ló do J ulio y ií do No vieinore de 1858,1- ™ Febrero, 15 de Julio y 1 de Novumore de I8ÓÍ), aOurJ» se naga pública la solicitud, para que si alguna porsoaa se considera coa derecuo a la propiedad de lo# expre**; dos recibo» y del cupón, ocurra a dediloírlo dentro de D dias A las oficinas do la Comp irtia; en la hiteügoüel»1 • que trascurridos estos so procederá A la «xpeJÍoi<m de los títulos y al traspaso oportuno do ellos y del cupo1»
Habauay Diciembre 2 de 1870. -El Secretario, ñl“r' cial Ualvot.
DIVERSIONE
3.
ALBISU.
Compañía de Opera italiana. ,
Empresa da D. José Ourbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, P4*®* ^ nones, constando cada sérlo do 24 representari04®1» .
Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr, AMJj . re.—Primera tiple trágica, Srita. Ida Vizoonti.— mera» tiples dramática y cómica, Srita. Giulli»111! ¡‘ Rubini.—Primera contralto, Srita. Kate Morensi." mer tenor de fuerza, Sr. José Villanui.—Primer t fiuriture, Sr. Cainoli.—Primer barítono, Sr. Mar»-" mer bufo, Sr. Canoelleti.—Primer bajo profundo, ' Cesare.—Segundo barítono, Sr. Guadaquiui.-6e3u bajo, Sr. Galvani.	. ajo
La Empresa ha tenido en cuenta traer un *	¡.
cuerpo de coros de señoras, asi como todos lo# Pa* ,«eu-nos que pudiesen hacer falta eu ia ópera de uia» ex s cía personal.
IMP REN I'A DEL GOBIERNO
i