HABANA.
PERIODICO OEICIAE DEL GOBIERNO.
\iini. ías.
Viérnes 23 «le Setiembre «le 1STO. San Lino papa, y Santa Tecla virgen. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
(■OltlKKJIO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
La Autoridad siempre solícita por ia salud pública, acordó el 17 del actual oir el ilustrado parecer de la Junta Superior de Sanidad sobre rumores que ya circulaban en esta capital acerca de la existencia en ella del cólera morbo asiático, si bien animando lu esperanza fundada de que semejante especie no seria origen de datos ciertos, porque délos que el Gobierno tuviera entonces á la vista, no se deducía motivo bastante para lo que era ocasión de tan inusitada alarma.
S. E. en el mismo din vió coronada del mejor éxito la idea que en ese asunto delicado y trascendental le animara. Aquella Junta Superior evacuó en la noche del 17, su bien justificado informe que en conjunto viene á calificar de esporádico, lo que en la población y con vivos colores se presentaba como epidémico■ Y no podía menos de suceder asi, cuando los estados de mortandad no revela» fian el mas insignificante temor, porque sin disminuir en el número, tampoco Ja diferencia que en aumento.puedan haber experimentado, debe en buen juicio interpretarse mas que como consecuencia relativa y precisa d? la cifra en almas que contiene esta capital.
Pero el Excmo. Sr. Gobernador Superior que vela por el vecindario, ha expedido sin embargo, sus disposiciones, para el caso en que sucesos ulteriores puedan traernos la realidad de lo que hoy carece de valor, sea el mal inmediatamente reprimido por los medios que la ciencia, la higiene y la razón aconsejan en análogos casos, siendo una de tales medidas la publicación cuotidiana <ie los partes de defunciones para que de ese modo la misma población abrigue el convencimiento de cuanto aquí se declara, y aleje todo motivo de una alarma que en los momentos actuales seria imprudente concederle razón de ser; y otra la publicación también de las siguientes intimaciones exhibidas por la Junta Superior de Sanidad, que encerrando los mas saludables consejos de higiene, tal vez su temprana pràtica podría redundar en gran provecho nuestro para el porvenir, si como no debemos esperarlo, llegase desgraciadamente á ser víctima esta Ciudad déla epidemia que en el dia se considera en su seno.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta para conocimiento y satisfacción publica.
Habana 20 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
abiertas, ni con poca ropa: salir de los dormitorios con i alíndente abrigo: no ir directamente desde la cama á la i calle; y por último no exponerse illa supresión del su-dor en ningún caso, ni bajo ningún concepto.
El abrigo es otra de las cosas .que deben tenerse muy presentes, aun en el clima caluroso en que vivimos porque el abandono en esta parte suele dar funestos resultados. El ir muy abrigado, como el andar muy ligero de ropa, presenta inconvenientes que en todas ocasiones deben evitarse y mucho mas en las épocas epidémicas. La costumbre debe servir de regla en es-te punto. Pero los que habitualmente van poco abrigados obrarán con acierto si toman algunas precauciones en las actuales circunstancias. El que hace uso do elásticas camisas ó chaquetas interiores de franela ó de algodón durante el invierno convendrá que si pongan estas prendas desde luego á pesar del calor de la estación. El vientre sobre todo debe llevarse abrigado pues la acción del aire y dol frío por ligero que sea, sobre esta parte del cuerpo, es mas-perjudicial que en alguna otra, por la facilidad con quo ocasiona dólares diarreas, etc. Los piéses otra délas partes del cuerpo quemas cuidado exije con respecto al cólera por lo mismo que aquí casi siempre están sudando; de aquí la necesidad de ir bien calzado á fin de evitar la acción de la humedad y el frió de ios pisos de mármol. Es muy perjudicial el andar descalzo por la casa y mucho mas al salir de la cama, precaución que debe tenerse con los niños y que las mujeres deben observar mas cuidado principalmente durante las épocas suales,
La limpieza dol ouerpo es otra de las cosas que nunca pueden descuidarse sin perjuicio de la salud, y mucho ménos en tiempos de epidemias. Sobre ésto no pueden darse otras reglas que las que S9 hallan ai alcance de todo el mundo. En cuanta á los alimentos tollas las precauciones son pocas ai se consideran las fatales consecuencias que de I03 descuidos en esta parte pueden sobrevenir. El buen régimen alimenticio es sin duda alguna, el mejor preservativo del Cólera; así pues, los alimentos serán de buena calidad, y en cantidad proporcionada á las necesidades del individuo, segu'n ¡ni edad, oficio, estadq de salud etc. evitando todo exceso en más ó eú ménos. N<> conviene comer á menudo, ni tampoco estar en ayunas mucho tiempo, ni cenar jamás, á no ser que se tonga ya osa costumbre, y aun en-ténoes con mucha moderación. No es bueno salir polla mañana de casa sin haber tomado algún alimento. No se debe beber agua entre comida y comida ó por lo ménos hasta pasadas tres ó cuatro horas de haber cqipido. Tampoco conviene correr, acalorarse ú leer iumediata-
de vientre y diarrea, aunque esta puede existir sin que	r	...	,
haya dolores, estos síntomas pueden presentarse sin que	ry flue se publica de orden de S. E.
le siga inevitablemente el cólera; pero se debe procurar j	Habana 22 de Setiembre de 1870 _____________El Bri-
combatirlos á todo trance porque por lo menos son muy gadier Jefe de E. Pedro dr Zrn sosneeliosos. Al efecto convendrá ponerse á dieta, ha- ' °	, u o uc s^a.
sospechosos.
cer uso de las infusiones de té ó manzanilla, beber en pequeñas cantidades el cocimiento templado de arroz con un poco de goma arábiga; ponerse lavativas pequeñas del mismo cocimiento é simplemente de agua natural n 7 i con almidón; tomar un baño de piés caliente echando '-'eIieral lo que sigue; en el agua un poco de sal, ceniza, jabón é mostaza y sa- , ‘‘Sesenta hombres de Cádiz al regresar de Pe sudar. ° m6terSe 611 la Cama y abrisar8e un	dro Barba, encontraron ayer una partida de noventa
Si los síntomas indicados no ceden ó se agrav enfermo debe ser trasladado á un hospital inmediat: mente, sino puede permanecer en su casa: en otro caso se debe llamar al Médico.
00
62
64
D. Vicente Betancourt, en 15 de Oct ubre	isd»
O. Francisco Murrias, ¿n 18 de OctZe de 1M7 D.(Dolores Perez de Aguiar, en 20 de Octubre de
El Comandante General de Santi Spiritus en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitan
x	bu. u.Hiaiuuujfci tuiu. jjumua ue noventa
.van el *n8urrectos de Remedios, á la que batieron y persi-t diata- guieron, hasta dentro de aquel la jurisdicción, cau-
65
70
1847.
CQU
men-
bi esto tarda en llegar, y los. dolores se hacen mas agudos y frecuentes, la diarrea se presenta sin olor y bajóla forma de un cocimiento do arroz, observándose en ella unos grumos blanquecinos; si apareoen vómitos de la misma naturaleza, aumenta la sed, se disminuyen las orinas ó se suspenden por completo; si el enfermo siente una opresión y una augustia ii.explicable en la boca del estómago, calambres en las piernas y en los brazos, y al mismo tiempo la piel se enfria y pone azulada, el semblante se altera, lié aquí lo que conviene hacer:
He procura dar calor al enfermo, abrigándole bien, poniéndolo botellas de agua caliente, ladrillos, saquillos llenos de salvado ó de arena caliente también, seles frotarán los miembros [sin descubrirle] con un cepillo ó con un pedazo de paño ó franela caliente y seca, y se le upli-eai-áu sinapismos en las piernas, brazos y boca del esté- 1 mago, Se deba procurar hacer vomitar al enfermo con agua y aceite común, ó de almendras dulces. También ■ conviene promover el estornudo á beneficio del tabaco; la ! sal, la titilación con las barbas de una pluma 6 por otros : medios análogos.
La acción do ostos medios so favorecerá obligando al . enfermo á tomar oada media hora, ó tres cuartos de hora ! lo más, tazas de infusiones bien calientes de hojas de i naranjo, fior de-tilo, manzanilla, té ligero, ó agua azucarada, sino hay á mano otra cosa. Si vomita las aguas, se le darán solamente pedacitos de hielo, do cuando en cuando.
Como el Ilude tales medios es nacer que el enfermo entre en calor y que se restablezcan la circulación y los movimientos del corazón, es preciso insistir en ellos hasta que llegue el facultativo.
Las familias deben mirar como altamente perjudiciales esa multitud de pretendidos específicos que solo
_	*wvx-SG- y¿ iuvq' . - - ---p-- -i ■ i ifuiu	j,	- jr ' " v------ i — — —
mente después de Jipi couqidas. Estas deben compone.-- pueden ser acogidos por una ignorancia que, aunque dis-se en general de sustancias' sanas y de fácil digestión; culpable* es funesta.
JUNTA SUPERIOR DE SANIDAD.
Instrucciones populares para la preservación del colera morbo y curación desús primeros síntomas.
El Cólera no es un enemigo tan temible como generalmente se cree, cuando las poblaciones y los individuos en particular no se dejan sorprender. Sise olvidan ó abandonan las reglas higiénicas y la enfermedad acomete, entonces suelen ser espantosos los extragos que produce.
Teniendo en cuenta esta verdad demostrada en tollas las épocas y países en que ha reinado el Cólera j morbo Asiático, la Junta se cree en el sagrado deber de ¡ indicar y aconsejar al público las medidas de precaución que ia ciencia y la experiencia han sancionado yá, y los remedios sencillos que poseen una virtud eficaz y | poderosa cuando se ponen en práctica con la debida opor- j tunidad.
Reglas higiénicas.
No conociéndose hasta iioy un medio que con razón pueda llamarse preservativo en todos los casos y cireuntancias, la observación de una buena higiene es la única garantía que tenemos, y por consiguiente á sus saludables preceptos debemos recurrir para preservarnos de la epidemia colérica. He aquí, los que la Junta encuentra mas convenientes y de los cuales unos se refieren á las habitaciones en general y otros á los individuos particularmente.
Debe procurarse que las casas tanto interior como exteriormente se hallen en el mejor estado de limpieza, procurando evitar la acumulación de basuras, desperdicios de legumbres, frutas, restos do comidas, etc.; limpiar ó blanquear las paredes y los techos que lo necesiten, barrer los sñelos, ventilar los cuartos interiores, escaleras y pasillos: proporcionar libre salida al humo y 3. los vapores que en las cocinas produce la preparación de las comidas: hacer que no se detengan las aguas inmundas; verter lo mas pronto posible las (pie han servido para fregar y lavar: limpiar bien los orinales, escupideras y letmnas, echando si es posible todos los días por estasmuchos cubos de agua ó bien cierta cantidad de agua de calé de una disolución de la caparrosa y
ei régimen observado comunmente por la mayor parte de las familias de buenas costumbres es el que debe seguirse. Las carnes freseqs de vaca, ternera y carnero, así como las de gallina, pollo 6 pichón cocidas ó asadas, pueden y deben usarse sin peligro. Conviene abstenerse de legumbres y ensaladas crudas. Las frutas de ia estación en general son nociyas, principalmente las acidas y las que no están en sazón, ó por verdes ó por pasadas, y en todo caso deben comerse en corta cantidad, Los condimentos fuertes y demasiado estimulantes deben proscribirse,
Con las bebidas hay que tener también mucho cuidado: el agua filtrada por la piedra común ó por aparato de carbón azufre y arena, sola é con algunas gotas de vino bueno es lo mejor para las familias que no tengan losmedios de proporcionarse la de pozos o manantiales conocidamente saludables, como son la» de Vento, Mn-rianao, el Calabazar, Gtianabacoa y otros puntos. Los licores y el aguardien te, la ginebra y demás bebidas espirituosas, son muy perjudiciales principalmente en ayunas, pues se ha observado que ei Cólera ataca con especialidad á los aficionados á la bebida. Sin embargo, eique tenga costumbre de beber un poco de vino en las comidas no debe dejarlo. El uso de los helados de todas clases es altamente nocivo.
Por regla general los que observen un régimen alimenticio regular no deben variarlo así como ios que le tienen malo deben corregirse, sino quieren exponerse á ser víctimas de la enfermedad.
Conviene hacer ejercicio; pero sin llegar á cansarse ni ménos experimentar fatiga, porque esto es tan perjudicial como ia quietud demasiada prolongada. Después de comer no deben practicarse ejercicios muy activos, ni ponerse á la mesa al concluir estos. Importa mucho evitar la acción prolongada del sbl, sóbrela cabeza principalmente. Son muy perjudiciales los excesivos trabajos de escritorio. Por regia general el ejercicio debe ser moderado alternando el del cuerpo con el del espíritu.
El descanso os tan necesario como el alimento, y el sueño es el mejor calmante. No conviene pues el acostarse tarde, dormir poco, ni levantarse muy temprano. No se debe dormir al aire libre, ni [como ya se lia indicado] con poca ropa y ménos con las ventanas abiertas. En ios dormitorios ha do procurarse que no haya orinales, ropa súcia, calzado sudado, flores, ni objetos que embaracen. No deben dormir mas que una ó dos personas en cada habitación.
El influjo fatal de las pasiones nunca es mas notable que en tiempo de epidemia; 'p°r 1° tanto se lia de procurar que el espíritu se halle tranquilo. Pero, lo que á toda costa debe evitarse es el miedo, porque predispone mucho á ia enfermedad, produciendo inapetencia, malas digestiones, tristeza y abatimiento. No hay motivo para cerner tanto el Cólera, pues cuando se lia observado un buen régimen de vida y so acude con tiempo al remedio, es una enfermedad de la que puede la ciencia triunfar en muchos casos.
Si todos los errores de régimen, si todos los excesos suelen pagarse muy caros mientras reina una epidemia pocos habrá tan funestos como los que se cometen contra la castidad. La incontinencia ha hechc. muchas víctima? aun en tiempo normales; pero durante el cólera, tal vez no haya cosa que mas predisponga á contraer la enfermedad. Húyase pues, de todo abuso cuesta parte.
Tal es el régimen de vida que debe observarse mientras dure el cólera. Excusado es decir que los enfermos, i los'achacosos, los ancianos y personas delicadas han de redoblar sus cuidados en las presentes circunstancias.
Medios específicos de preservación.
A pesar de los muchos medios que algunos profesores principalmente extrangeros recomiendan para librarse del cólera, y apesar de tantas prácticas mas ó menos absurdas con que se ha pretendido seducir al público, la Junta enteramente conforme con la Academia de Medicina de Madrid, no reconoce método ni remedio alguno específico para librarse de la enfermedad en cuestión, soloen la observancia de los preceptos higiénicos que preceden, en la oportunidad de los socorros prestados a los enfermos al aparecer ios primeros síntomas y on la prudente y sábia dirección facultativa, tiync una fundada y justa confianza, que desearía poder inspirar á todo el mundo.
Habana 17 de Setiembre de 1870.—Por acuerdo deia Junta-—El Vice-Presidente—Cesáreo Fernandez.—El Secretario, Dr. Vicente Luis Ferrer.
El Excmo, Sr. Gobernador político lia tenido á bien declami
le la
Superior comprende 20
dido en el artículo 1 ,° de la circular de Abril del año próximo pasado á
D. Joaquín Echemendía, vecino de Moron y e! cual se oncu -ntra el campo insurrecto.
Lo que de órden do S. It■ sé inserta la Gaceta pura conocimiento 'general y á de que por las autoridades respectivas proceda al embargo de todas sus tles en ia forma prevenida en la circular.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
en
en fin se
propieda-
expresada
Sección de Fomenta.
El número de cadáveres inhumados ayer en los Cementerios General y de San Antonio el Ohi-
quito, asciende á diez y ocluí ea continuación se expresa:
Procedencia Parroquial.
fo
rma que a
Monserrate......
Guadalupe.......
Espíritu Santo....
Cristo..........
Hospital Militar.
San Nicolás......
Carraguao.......
Jesus del Monte.. Jesus María......
Totales...
Blancos.	De color.	Total
5	1	(5
1	))	1
O	1	3
T	))	1
o		2
»	2	2
i	»	i
»	i	i
»	i	i
12	6	
Total general..		18
blica
Lo que de orden superior se Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Setiembre de 1370.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTASIO MATOU.
El
telegrama do ayer
Herí ion . i/r Campaña Comandante general de cinco lice al l'Xcino, Sr General lo qu. sigue:
‘ El Capitan Nieto que con tro milicianos de color Güines -4 la
Vdlas en Capitan
cuartos de trastos os sumideros que
barriendo, abriendo las puertas de los v*ejos y do poco uso, desatascando 1<
«stéu tupidos y no permitiendo que residan e:i caballerizas, patios y corrales mayor número de animales domésticos que el que á juicio prudente permita la capacidad del local, dado caso que no puedan sacarse de las Cillas, lo cual sería mucho mejor.
.. También convendrá regar moderadamente las habitaciones cun agua de cal ó clorurada, con especialidad en casos de fallecimiento y cuando luiy algún enler-*no. También es útil el quemar vinagre vertiéndolo sobre un hierro candente.
La pureza del aire es una de las primeras condiciones de salubri iad; pero como pudiera suceder que un celo nial entendido hiciese caer en estreñios igualmente D'[judiciales, conviene, saber que, si bien debe procurarse á toda costa la ventilación de las habitaciones, l‘&y que evitar con mucho cuidado el colocarse entre nos vientos ó recibir el aire colado, como vulgarmente dice; no hacer la ventilación hasta después de ha berso vestido; no dormir con los balcones ó ventanas
Remedios que deben ponerse en práctica mientras llega el Medico.
Convecida la Junta de que la oportunidad de los auxilios es una de las cosas mas importantes generalmente en la curación del cólera, y persuadida por otra parte de que la administración de ciertos remedios por manos inexpertas y en momentos de aflicción ó intranquilidad de espíritu, es é puede ser tanto ó mas peijudi-cial que la enfermedad que con ellos se trata de combatir, por razones que seria largo enumerar, reprueba completamente esa multitud que iasencilléz, la ignorancia,
. mala fé y la codicia proponen y elogian todos los días por todos los medios que se bailan á su alcance. La Junta baria traición ásu propia conciencia si autorizase con su voto la mas monstruosa de las especulaciones.
Las familias, sin embargo, han de estar prevenidas, y tan pronto como cualquiera individuo sienta alguna indisposición por ligera quo sea, deberán tratar de remediarla. La. diarrea especialmente no debe mirarse con indiferencia, pues este síntoma que en otras ocasiones podrá signiíicnrmuy poco, cuando reina el cólera en ia población es de la mayor importancia.
Como podría suceder que aquellas personas que .10 bau visto enfermos de cólera cayesen en uno de dos entremos igualmente perjudiciales, el de alarmarse sin motivo y el de no hacer caso de los primeros sí ntomas dé la enfermedad, perdiendo así un tiempo precioso, conviene saber que el cólera rara vez se declara de un modo repentino, pues casi siempre vá precedido de ciertos síntomas mas ó menos intensos y numerosos, mas 6 menos constantes: unas veces precede á la enfermedad unasensacion decansancio general y de quebrantamiento de los miembros como si se hubiese hecho un ejercicio violento; pesudéz de cabeza, desvanecimientos ó mareos, dolor en ia boca del estómago con opresión; otras ve^es empieza si mài con ruido de tripas, dolores
sesenta hombres en* y bomberos batió é hizo cinco muertos á la partida de Roloff en los montes de la Escondida, continuo su persecución cnn la misma fuerza en el día de ayer y alcansán-dola nuevamente al pió de Loma Pelada, le causó diez muertos que quedaron en el campo calculando mayor número <-l de herí los por ios incidentes de. combate dispersada por completo la part da so 1c ocuparon tres armas de luego vacias municiones ocho caballos y otros efectos, mre los muertos se encontró uno que por sus señas y documentos que se ic ocuparon que todos pertenecían al tita* lado General Carlos Ruloff. hace suponer fuese este el muerto que por otras coincidencias puede ser igualmenie Cáelos Arcén natural do e-ta ciudad y de. buena posición que indudablemente c-nserva-lía también en el campo enemigo; la falta do per« sonas que en el campo hubieran podido identifieifr el cadáver lim e que s.iDSisia la duda y que continúe las averiguaciones de cuyo resultadn daré cuei * ta á V. E. Fue este per-eguida coa sen dado arrojo por los milicianos de Güines Manuel Diaz Ro pi y Fian cisco Gutierre/. Camera V muerto por e.-te ultimo le un machetazo ”
Lo que se publica de orden de S. tí.
Habana 22 de Setiembre de 1S70.— El dier Jefe de tí. M., Pedro dé Zea.
! sándoles cinco muertos y varios heridos, por nuestra parte dos oficiales y cinco individuos de tropa heridos. La partida que entró está en sus antiguas guaridas. Se le busca sin descanso.”
I.o que se publica de órden de S. E.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Bri- ' ; gadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
i	■ ’ fí-fi . e...;.’' ‘
Obispado de , la Habana.
Gobierno Eclesiático.
Secretaría.
Fu la'Gaceta oficial de esta ciudad, corres* j pondiente al dia 24 de Agosto último, se insertó | una resolución que copiada á la letra, es como sigue:
“Obispado de la Habana.--Secretaría.—Ente«
! rado ei Fxcmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano de j que se baila cumplido hace mucho tiempo el término,do veinte años por que se concede la propie-! dad de los nichos del Cementerio general de esta I j ciudad, de los que comprende la relación que se I inserta á continuación, sin que los interesados se | hayan presentado á prorogar dicha propiedad, dentro de los seis meses postenores al mencionado iér« j mino, según dispone el Reglamento interior del | citado Establecí míenlo. S. E. I. ha tenido á bien resolver que no obstante poderse desde luego proceder á desocupar y ocupar los citados nichos en su derecho de conciliar los intereses d>l Cemente» rio general, con los justos sentimientos de los poseedores de nichos, que desearán, á no dudarlo, que los restos mortales de los que en ellos descasan, objetos caros de sus corazones, no sean removidos, se haga saber á dichos interesados que quieran proceder de ese modo, deben acudir á S. E. I. por medio de instancia, á la que se unirá el oportuno título solicitando pròroga retrotayéndose ios efec toa .1« ..»tu pftm eí pago del valor del nicho, al dia en que terminó el periodo anterior, en ei concepto de que pasado el plazo improrogable de un mes, que ai liti indicado concede S. E. I. se dispondrá por el Cementerio de los ante citados nichos, á fa* voi- ligi que los solicite. Todo lo que de órden de 8. F. I. se inserta en la Gaceta oficial de esta capital á los fines expresados, en la inteligencia de que en los demás números consecutivos del citado periódico, se insertarán otras relaciones de nichos que se hallan en el mismo caso en los demás departamentos del Cementerio, ó que está para terminar el plazo por que fueron adquiridos, para que lo» interesados soliciten ó no pròroga de la propiedad que hoy tienen sobre aquellos,—Habana 14 da Agosto de IS69. — Luis de Irasusta, Vice-Saore-tario.”
En tal virtud, el Sr. Gobernador del Obispado, ea ausencia del Fxcmo. ó limo. Sr, Obispo Diocesano, ha tenido á Lie ti resolver se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad dicha resolución y la nómina que se hallará á continuación á los fines nue allí se expresan, en el concepto de^ que, pasudo no el mes de proroga que se concede, sino el de diez dias se dis« pondrá de ios nidios cumplidos.
Habana 7 de Enero de 1870.—Ramon G. Salas, Secretario.
Relación de los nichos quo se hallan en el tercer departamento del primer patio del Cementerio general de esta ciudad, con expresión de las fechas en que fueron adquiridos y nombres de las personas que lo verificaron.
Núms. de los nichos.
D. Cárlos Galaiuena, en 21 de Octubre de 1847
^mlfre deei84L y ^ B* Delmo,lte> cn 14 de Ño-
-•> n"	eu de Noviembre de 1847
'“ brVd!'184L '' Fraaclsco Alf011s°, en 1« de Noviem-
73 1847.0S<5 °ea Bennudez> en 20 de Noviembre de
áí Eehpe Teja, en 21 de Noviembre de 1847.
76 ti* £om^.Galan, en 21 de Noviembre de 1847.
^47°mo Dlaz y Aivarez, en 24 de Noviembre
FÍ	ÍÍ1r°t’-en 27 ,io Noviembre de 1847.
El Capitán D. Mariano Roca de Togores en 27 de Noviembre de 1847.	ut
n8m^,f\rngel’,'!í 27 de Noviembre de 1847. 1847	Villageliú, en 28 do Noviembre de
77
78
80
81
82
85
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96 99
Bri;,
tíl < omandanie de armas interino de Santa Cruz del Sur en oficio de 15 del actual p ntieip 1 ni Fxcmo. Sr. Capitán General que 01 din 14 practicó un reconocimiento con 70 hombres del Batallón del Rayo y 40 voiu itarios, eneoi.traud • una partida enemiga en el potrero de I). Vicente Calalú tiente al ingenio Concepción, á la que después
de mi nutrido fuego dispersaron
causándoles ocho que no s- pudo
muertos y ei número de beri ios que no s apreciar, por nuestra parte un voluntario muerto y tres heridos.
1
7
8 9 10
12
13
15
16
20
21
23
24
25
20
28
29
30
32
33
34
35
36
37
39
40
41
42
45
46
47
48
49
50 54
58
59
D. Joaquín del Risco, eu 27 de Junio de 1847.
D. Belen de Cueto, en 29 de Junio de 1847.
El Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cn 30 de Junio de 1847.
D. Tomás Alalay, en 8 de .1 unió de 1847.
D. Juan de Dios Molina, en 7 de Julio de 1847.
D. Joaquín Pedro Diaz, en 9 de Julio de 1847.
D. José Font, en 10 de Julio de 1847.
D. Joaquín María Pedroso, en 13 de Julio de 1847. D. Juan N. de Orta y Chacón, en 16 de Julio de 1847.
El Cónsul de S. M. Británica, en 18 de Julio de 1847.
D. Juan María Espino, en 29 de Julio de 1847.
El Ldo. D. Ramón González Acebedo, en 4 de Agosto de 1847.
1)1 Juana Josefa Sans, en 28 de Julio de 1847.
D. Camilo Cuyás, en 10 de Agosto de 1847.
D. José Vicente Adot, en 10 de Agosto de 1847.
D. Manuel Cariaga, en 18 de Agosto de 1847.
D. Gerónimo Mayor, en 10 de Agosto de 1847.
Di María de la Luz Miranda, en 23 de Agosto de 1847.
D. José Jober, en 18 de Agosto de 1847.
D. Pablo Antonio de la Puente, eu 25 de Agosto de 1847.
D. Antonio María Campos, en 24 de Agosto de 1847.	„	,
Di Dolores Perez de Urioste, en 2a de Agosto
DiJúáña Josefa Sans, en 29 de Agosto de 1847.
D. Salvador Corrotgge, en 31 de Agosto de 1847.
D. José de la Torre, en 28 de Agosto de 1847. V Di Isabel Oso rio de Ofarrill, en 31 de Agosto de 1847
D. Blas de Aguilar, en 10 de Setiembre de 1847.
Di Cártnen Diaz, en 4 de Setiembre de 1847.
D. José Antonio Galarraga, en 4 de Setiembre
Di María de los Dolores Cruz Muñoz, en 7 de Se-
trembrede 1847.	,	, 1Q,_
D Miguel Gallardo, en 10 de Setiembre de 1847.
D. Rafael de Castro Palomino, en 10 de Setiembre de 1847.	10 a a 1
D. José Miguel. Fernandez, en 13 de Setiembre
de 1847.
Di Ana María Rodríguez y Jiménez, en 1, de Setiembre de 1847.	,	. 10,_
D. Antonio Regueira, en 16 de Setiembre de 1847. D. Manuel Consolación González, en 19 de Setiembre de 1847.
I) Belen Ramos, en 20 de Setiembre de 184/.
D. Juan Castell, en26.de,Setiembre de l847-D Manuel González, en 23 de Setiembre de 1847.
Di María de Jesús Hernández, en 30 de Setiembre
El Ldo. D. Antonio Cintra, en 4 de Octubre de
El4Ldo. D. José María Aragón, en 7 de Octubre
D. José Ricardo O-farrill y O-farrill, en 10 de Octubre de 1847.	, _ , ,	,
D. Santiago Herrera, en 11 de Octubre de 1847,
100
101
I 102
I 104 I 105 106 107 109 111 112
113
114
115
116 118 119 121
123
124
125
126
127
128
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
152
154
155
156
157
158
159
160 161 162
163
164
165
166 168
170
171
172
173
175
176
177
178
179
180 181
183
184
185
186
187
188 189
191
192
193
195
196
197
198
202
203
294
205
206
207
208
209
210
212
213
215
D. José Cea Bemmdez, en 2 de Diciembre de 1847. D. .Joaquín de la Torre, en 8 de Diciembre de 1S47 dé 1847I1C1SC° d° Paula Erice> ea 13 de Diciembre D. Nicolás de Haro, en 16 de Diciembre de 1847
G¿mbrTdne?8e4r7.raU ^ Garisurr¡eta> eu 34 de D¡-D. Domingo de Orue, 13 de Diciembre 1847.
I). Sebastian Baeza, en 31 de Diciembre de 1847. D. Mateo Alfonso, en 1? de Enero de 1848.
Manuel Medina, eu 5 de Enero de 1848. de ^847Ial niuclsca Arteche, on 30 de Diciembre
D. Domingo Macial, en 6 de Enero de 1848.
D. Ramón de Viguri, en 6 de Enero de 1848.
de Í848qUm Betancourt y Sastre> on 8 de Enero
Hadsven M. Gregory V. en 20 de Enero de 1848. D. JoséRannrezá nombre de D. Francisco de Paula Michelena, en 20 de Enero de 1848
■PLÍL Simon Vicente de Hevia, en '23 de Enero de 1848.
Di Dolores Sabater, en 4 de Febrero do 1848 D. Vicente Diaz y García, en 25 de Enero de 1848 D. Eugenio Aivarez, en 7 de Febrero de 1848 Di Alia María Viaña, en 7 de Febrero de 1848 D. Felipe M. de Aparicio, en 16 de Febrero de Í848 D. Tomás de Gamba, en 11 de Febrero de 1848 D. Antonio Quintero, en 11 de Febrero de 1848 D. Gaspar Villate, en 17 de Febrero de 1848 D. Félix Urgellgs, en 20 de Febrero de 1848 D. Pedro Sarria, en 21 de Febrero do 1848 D. Félix Eligió, en 23 do Febrero de 1848.
D. Miguel Pinet, en 26 de Febrero de 1848.
D. Felipe M. Aparicio, en 28 de Febrerode 1848 D. Pedro Estenoz, en 2 de Marzo de 1848.
D. Vicente García, en Marzo 1»48.
EL Sr. Marqués de Cárdenas y Monte Hermoso en 12 de Febrero de 1848.
D. José Quintero, en 14 de Marzo de 1848.
EL Sr. Tesorero de la Sociedad Francesa, en 16 de Marzo-de 1848.
D. José de Jesús Díaz, en 14 de Marzo de 1848 D? Josefa Acosta, en 18 de Marzo de 1848.
D. Santiago Sancnéz, en 26 (le Marzo de 1848 D. Eduardo Deville, en 26 de Maizo de 1848 D. Ambrosio Mesa, en 27 de Marzo de 1848 Di Ursula Falguerra, en 27 de Marzo de 1848 D. Juan María Herrera Dávila, en 27 de Marzo de 1848.
D. Fernando de Lastra, en 31 de Marzu de 1848 D. Francisco Delgado, en 16 de Abril de 1848 D. FelipeBarreto y Aivarez, en 17de Abril de 1848 D. Domingo Aivarez, eu 7 de Abril de 1848.
D. Ramón Sánchez de León, en 20 de Abril de 1848.
D. Juan Fustier, en 23 de Abril de 1848.
D. Santiago Rosié, en 23 de Abril de 1848.
DI Dolores Quevedo, en 23 de Abril de 1843.
D. Eusebio de Furoios, en2ó de Abril de 1848.
DI Dolores de Zayas y Pedroso, eu 25 de Abril de 1848.
El Dr. D. José Saturnino [Valiles, en 25 de Abril de 1848.
D. Guillermo Fontaní, eu 26 de Abril do 1848.
D. Joaquín Luque Romero, eu 27 de Abril de Í848. El Ldo. D. Bartolomé de Medina, eu 10 de Mavó de 1848.
D. Cárlos Granados y Olesa, en 3 de Mayo de 1848. D. Joaquín Peñalver y Sánchez, en 10 de Mavo de 1848.	-r
D. Juan Escauriza, eu 13 de Mayo de 1848.
D. Antonio Rafael Brusca, en 19 de Mayo de 1848. D. Dionisio de la Sierra, en 21 de Mayo de 1848. LosSre3. D. Francisco López, D. Ramón Porto-carrero y D. Eduardo de Sequeira, en 23 de Mayo de 1848.
D. José F. Turbiano y D. Esteban de Sotolongo en 22 de Mayo de 1848.
D. Antonio González Moreno, en 27 de Mavo de 1848.
D. Rafael Irene Martínez, en 25 de Agosto de 1848. D. José Ignacio Marín, en 29 de Mayo de 1848.
D. Manuel de Santa Cruz y Castilla, eu 31 de Mayo de 1848.
I). Felipe Martínez de Aparicio, en 29 de Mayo de 1848.
D. Joaquín Llinas, en 31 de Mayo do 1848.
D. Rafael María Meudive, en 3 de Junio file 1848.
D. José Cristóbal Barranco, en 4 de Junio de 1848.. D. Dionisio de la Sierra, en 6 de Junio de 1848.
D. José Ricardo O-farrill y O-farrill, en 12 de Junio de 1848.
D. Pedro Desiderio Domínguez, en 15 de Junio de 1848.
El Excmo. Sr. D. Jaeobo Gil de Avalle, en 17 de Junio de 1848.
D. Rafael Torices, en 24 de Junio de 1848.
D. Antonio Herrera, en 27 de Junio de 1848.
D. José Bermudez, en 3 de Julio de 1848.
El Dr. D. MarciaLDupierris, en 30 de Julio de 1848.
D. Matías Valero, en 5 de Julio de 1848.
D. Mateo González Aivarez, en 5 de Julio de 1848.
D. Matías Valero, en 8 de Julio de 1848.
D. Juan Martin, en 9 de Julio de 1848.
D. Irene Martínez, en 12 de Julio de 1848.
D. Domingo'Colombo, en 12 de Julio de 1848.
D. Pedro Ardiz, en 12 do Julio de 1848.
D. Alonso Gobel, eu 17 de Julio de 1848.
D. Emilio Lorenzo Corsia, en 20 de Julio de 1848 D. Majln Ricard, en 21 de Julio de 1848.
Di Josefa Marrero, eu24 do Julio do 1848.
D. Gabriel Elezarde, en 27 de Julio de 1848.
D. Francisco Viada, en 30 de Julio de 1848.
D. Joaquín Justiniani, en 30 de Julio de 1848.
D. Luis Somodevilla, en 2 de Agosto de 1848.
D. Cárlos Baeza, en 11 de Agosto de 1848.
D. José Abascal, en 16 de Agosto de 1848.
D. Francisco de las Llagas Llane3, en 16 do Agosto de 1848.
D. Eduardo Zualtegui y Barea, en 19 de Agosto de 1848.
D. José Agustín Gí'au, en 21 de Agosto de 1848.
D. José Míllet, en 22 (le Agosto de 1848.
El Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, en 29 de Agosto de 1848.	,
D. Eugenio Briflas, en 3 de Setiembre de 1848.
D. Joaquín Vázquez, eu 6 de Setiembre de 1848.
D. José María de Aróstegui, en 14 de Setiembre
de 1848*.	. in .	~ ,.	.
1). Francisco S. Martin, en 19 de Setiembre de
1848.	.	,	,	, ,
D. Manuel de Arneza, como apoderado del Excmo. Sr. Marqués de Arcos, en 24 de Setiem-bre de 1848,
El Ldo. D. Antonio Pedro Faura, en 30 do Setiembre de 1848.
D. José Piedrahita, eu 28 de Setiembre de 1843.
D. Francisco de Córdova y Rodríguez, en 30 do Ootubre de 1848.
217
218
219
220 221
222
223
224
225
226
D. Roberto Roig, en 8 de Octubre de 1848.
Di Teresa Albear de Zaugroniz, eu 18 de Octubre de 1848.	... .
D. Ramón de la Cuesta y Fernandez, en 19 de Octubre de 1848.	.
D. José Poey, en 19 de Octubre do 1848.
D^ María del Pino Santana, en 22 de Octubre de 1848
Di Gertrudis Montalvo, en 26 de Octubre de 1848. DÍ Ramón López, en 27 de Octubre de 1848.
D. José Abascal, en 28 de Octubre de 1848.
D. Francisco Cayetano Echezabal, en 29 de Octu-
D.6José María González, eú 30 de Óctubre de 1847,