

—ngjgììfrr—■	■■*>	**r*-a* *

“..-i*	.
clou y con sujeción á lo que se previene en este anuu-
C1° Las proposiciones se presentarán media hora Tintos dol remate ea pliegos cerrados ooa arreglo al mo- e o (iur inas abajóse inserta, aeo a,,a.mudo a cada una ei documento que acredite el haberse depositado en las atoa» del Consejo la cantidad de 3JJ escudos como garantía i ara tomar parte en el remate.	.
Verificado este se retendrá el depósito del que rt sul te rematador, hasia tanto que hecho el entero doljm-
norte en que se hubiese adjudicado la casa so piotcd.. al otorgamiento cuyos ga tos serán de cuenta dol rema
^'lm proposiciones que no fuesen aceptadas, serán devueltos en el acto losdepós.tos a los interesados y e el caso que resultasen dos ó mas. pro, os.eu.nes iguale de las admitidas, se abriráuua licuación oral pot tei
mi tío cío 10 minutos..	... u,
Habana ¿A de Octubre do 1870.—1:11 Administrado.
general, Domingo Lupe;.
Modela de proposición.
p, K____N......vec.no de....en vista del anuncii
ptblicado en la •'Gaceta” y “Dii.rio de la Marina, ie terente a la venta en publica subas,a de la casa numen 76 ue la calle ole Santa María esquina a la de la Gon e. clon en Guanabacoa, i er.enecicme a lo.s b.enes embaí m dos ú L. José lgnuc.o Loar.gecz, j l'i ] 111 . c. iw •
se dicha casa jor ni caminad i.c..con sujeción á to
cli.s las condicione s ot'l mencionuuo anuncio.
P'ecba y lihna del proponen.e.
Las persouus que deseen mejorar la proposición di 80 pesos que o freo, n por ci alquiler de Ja casa n Uniere 121, de la calle ue M.iUii ,ue, pueden ocurrir por medh dt instancia en papel del sello 6. 0 á esta oficina Galianc )l)2en la íuteligviicaqp que aquel a quien sea adjudicada, presentara un ¿ador ¡i saii.siae.ion.
r^o sedara curso :t iit instancia que no exprese el domicilio dei postor.	. ,	,
Habaii i Oo.ubre 17 do 1870.-- El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ¡a proposición de 51 pesas que oí'.eveu por ei a.qui er de ni casa numero 78 de la ende dé. Aguda, puu,.ea ocu.rir p -r uieui , üe Instancia en papel U i seno 3. - u e-xa o. ciña, Ganano 10-, cu ia iatei.jjenc.ia de que aquei á qmen se uitjuui-que presen.ara u,, n.*dor a satis.aceioa.
iNo se d-.ra curso a m íusiaaoa.i que dcuucd.onel pes or.	__
tiaoaua 17 ao Oeoubrede 1870.—.El Admmistradoi gl nerai, xjominyo Lopes.
Las personas que desean mejorarla pro.os.con de 82peoi>s qaeoircoe.i p.or et a.qumr de ia o..sa uuiueio líl de .a cade de ivíaur.que paeoéíi ocu.r.r por m.dio de insiaueiaeu pa^ei dei .»e..o 3.® a csia tlflelUa, Gu-liauo 1,/Z, en .a na.eiigene.a ae que aquel a quien sea fttj auicaau presen tai u un Uudsra suiij.accio.i.
Rose tiara cuisu a ,a iiiaiunC.a que no „xprcseel uo-micdiü an pos.oi.	....
habana 11 ut> Octubre de lb70.—El Administrador genera., Domingo López.
i or un sitio de una cuLtdl.ría de tlci tay un potrero rio sitie j uuilv tutu.iu.it, tu Lt.paub a L. cose ue Jesús a.iriiuiiUez y Mac.as y ut,u,ut en ti.paitiuo ue Vereda Nueva, juiisumn n nc bu.. AiiiiUiu, uan cu ar-reuuainíeuto 2UU pesos uj.LU.es , or ei pnu,e*o y t¡48 por
O'-cfeUnuO.	.
lo que se anuncia al público j ara que en el caso ue nuber quien mejore uicüoo t.poa se un ja á tsie c.oi;s<. lo en ia luriim prevenida.
aaaLianu M ueUctubre de 1870.—El Administrador, JJummyo í.upez.
lias personas que deseen mejorar la proposición do 8G peses que onecen por eia.qai.er de la ca^a uúm. 12i de la caite ue Manrique, pueden ocurrir por medio ue iUítaueiaeu papel uel sedo o. á es.a Oriedia, Gadano 1UZ; eu la inteligencia de' que aquel á quien se adjudique presentará un Irauor asutiMaecnm.
No se dará curso u la instancia que no expresa el domicilio dei postor.
habana la de Octubre de 1S70.—El Administrador geiier..l, Domingo Dopcz.
disfámente remitan la ado.	.
Habana Noviembre cinco do enta.—Dr. José Girali, secretario.
mita los que no lo lian verifl-mil ochocientos se-
f.is'is de salud. 1 Ierre; ! is. Hot»fe».
(!
ii de liu i

no expreso el
SKÍJUNDA SHCCION.
OFICINAS OKN’Cli.ll,:
Fondas.
15o iegoidC Fondas-p -»A . 1 diana v Oc
as.
.abre
Zade 1370. M. Castella w
abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 13. Para tomar parto en sentar el lieitidor do-umeuto qu„ sitado próviamente eu la c ija uel cantidad igual á la dos iva j ario d ó en sd defecto carta de a i >¡i > i nía Junta, que le sera de va -Isa cu tu a ao mitida su proposición, y en cas i contrario
la suba ita, ¡>a de pre-acredite ha or depo-Estahieeimiento una 1 import • d d servicio, tifino .-fe i de ta mis-no ser adobero am-
tdmi nfetraciou <1? Hacienda pábHca.
Don José Antonio Quijano, Administrador que iu le Hacienda pública de Matanzas, se servirá presentar, o or sí ó por medió tic apoderado, en esta administración nel improrogable término de ‘SI dias, á veriflcarelrein-egro de la cantidad que le corresponda por el alcance
la cuenta de gasto» públi-córrespotidieiue al írres
,ue r suiti) en ol exámeu de ■s de dicha Administración,
.e Julio de 18(57.
Habana 5 de Noviembre de 1870.—El Administra-or, José del Campo._______________
Administración especial de Aduana.
El juóves 10 del corriente á las once de su mañana, e rematarán en ol alm icen de averías, 2972 sombreos do ji ijapa, caídos en pena de comiso en la ciudad ,e Santiago de Cuba.
Habana 4 de Noviembre de 1870.—P. S.—Lárioi.
Habilitación del personal parroquial.
del Clero
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de ; Hacienda pública los haberes tlel Material del culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Ju- ¡ lio último; lo pongo en conocimiento de los interesados | á fin de que se presenten con la posible brevedad á ha- j cer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 5 de Noviembre de 1870
Te. minado» los roñarlos por ¡as comisiones r»spec-s\ según lo dispone ol decreto del Gobierno Superior civil de 2 i de Diciembre 1j 1853, de la contribución que cu el corriente año económico deben satisfacer por se-m es ves adelanta los las industrias que á continuación e vxpres'in, *•! Excm >. Sr. Gobernador Presidente sibil servido disponer -c anuncie en la Gaceta oficial y deañis periódico» diari n, que durante quince dias ostii-í-án expuestas al público las religiones do los expresados repartos á ia entrada do Palacio por la puerta que da á laca:1o de Mercaderes, para qua conouran á examinar ].¡s y exponer durante ese tiempo por escritó las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no *c admitirá representación alguna.
Habana y Octubre 28 de 1870.—fifi Castellanos.
Perfumerías.
Casas de baños.
Baños de Mar.
Agrimensores.
Albeiterías y lierradiirla*.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas de modista.
Corredores do Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
piiai'se hasta un doble, ó sea lase.tta par.e del vaiOiMlel servicio, como garantía para -I cumplimiento «I - la contrata.
Art. 14. Como p.im us(..- servicio sé presuponen diez y ocho mil ocheis-n y un escudos cimtroc.entos treinta y tres milósiinoi se dopósiráran como dozava parte mil (¡uinientos seis escudos para, tornar parte en la subasta, ó carta de abono ¡,or igual . »ululad, y como garantía paro el eumpiim.cuto de la contrata la-sexta
parte, ó sean tres nui igual suma.
Art. 15. Veriíieadó'«il remai,; baja niiurtfinuizai he- líos que no jmü®ée-\4>:ir iii’J. Ari. ID. f'inèffanvilcsHoHti
udos, ó carta de abono por
, no luibr i lugar á re-¡pnJJÍgiinü j)0r Citfsos tbi'tuitoi ó por
n tu de Gobierno.
se susciten por e
1 re-
matador contra la Junta üe Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice-versa, s >bre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por eí Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pu-dleudo les interesados un caso de divergencia acudir al Exorno. Sr. Gobernador superior político, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 4 de Abril de 1870.—Manuel de ,1a Cruz.— Eseópiaquc certifico.-,—El Secretario, Luis OUver,
Modelo de fu j>roj.osic.io;i.
D. F....de T.....se compromete á suministrar á la
Casa de Beneficencia y Maternidad de 1 a Habana el pan pie necesite para bus departamentos en el añoeeonómi-co de 1870 á 1871, con arreglo ai pliego de condiciones aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político, por la cantidad de......
F.ei;fu.... Firma del interesado.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero par.oquial de esta Diócesis, correspondientes ai mes de Octub.e último; lo pongo en conocimiento le los interesados, á lin do que su presenten con la posible brevedad a hacer efec„. vo el cobro de lo que les p -rteuezea.
Habana 4 do Octubre de 1870.—Emilio Obregon.
,, ...	—	„„„ , No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores
Eniuto Obregon. gl reaultü auUiieiado p r i boy del suministro de me li-1 ciiius pai a el hospital de S. Felipe y Santiago, el Excnio. >Sr. Gobernad >r Presiilentese ha servido señalar de nuevo para la subas.a el diá 9 del entrante Noviembre á li una ,.e la tarde en ia S lia Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la notada precios qni se halla en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento donde pueden verla los qu' la solicite,i en horas hábiles. S Habana Octubre 26 de 1870.—M. Castellanos.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DB LA HABANA.
El Consejo Administrativo de bienes embarga dos ha tenido por conveniente »aear a pública licitación para su arrenuamientoTas casas siguientes:
Una eu Ju eaizada de Guhauo numero 89, de don Antonio Fernandez ríannoslo euei tipo ae $221.
Otra en ja eaizada uel ivioutu numero 172, de don Auzrés Kodl'lgUe/, en $00.
Otra San Ignacio 00, de don Miguel Enibil en $100.
Otra Jesús Peregrino 63, de non Lorenzo Peuroso en $30
Otra Luyanó 29, de don Miguel Embil eu $25-60.
Otra Lagunas o/, de don rraueisco M. Aeosta en
$SL
Otra Lealtad esquinad tían Itaíael: de idemon $6S.
Otra Coüí pos teta jWJ, de dou jusü xVíoraies Lemus •n $51.
Otra Tulipán 6, do don Pedro M. Rivero eu $51.
Otra Calzada no Conena muueio o, de uou Miguel de C'aruenus en $14.
Gineo aeeesouas detrás de la anterior de id. on $16.
Una ensilen iu cune de Atures esquilma ».una Alia de don Ignacio Aiiuio eu $17.
Oirá Gnu tuiauus Li'Ucmes Grandes] • de don Josó Mana Alora en $rz.
Otra íuein riepiuno 194, de don Julián Rivas en $20.
Ova Cu.¿na,l de Go.iona a.eeesor.a de uuii iviigml da Carde mis en $n.
O.U Alarma lJesús del Monte] de id. .
Ovas ornen un juayauó nmieaaas con las letras A. B. G. n. E. de uou arr0Uei de Fniuli.
Una uuuna ti tu man Amenua tu Luyanó de id.
Otra casa aaiita Teresa, |_Gerro, ue don Ignacio Alfar o.
Gtrns dos Tulipán esquina á Clavel de id.
Oua iuenr oonsuniuo ^8, de uo.i FéllüiUnO Mallen, en $io:
U n solar situado en ol barrio de San Salvador del Cerro y ta,.t¡ ue oepei'o entre las do Moreno y Feroz de 7l \ ara» ue trente por 40 u¿ leudo, ceiuuao ue mampos-tenr a ia ulevae.ua »unciente pa.a una caía de piso najo y que pueuu serva- para un deposito de maneras, jardín ó nueva y tiene en an extremo un uarráoou de mas de 21 varas uo largo por 4 de alieno, en eí tipo lie $12.	!
uva casa Goueordia 13j, de don Feliciano Mullen ' eu $23.
uva Ídem en la misma calle 128 de idetn en $28:
Otra oan «aivador 18 LCerroJ de don R. F. Criado eu ]
486:
Otra Velazquez ll [Cerro] da dou Apolouio Chacón
«n $14.
ova Trocadero 40, de don Néstor Ponce do León en
$102.
GUa Obispo 67, accesoria de don Joa min Delgado en $2i.
Otra id Bernal 1 y chico accesorias de don Rafael Laura, t-n $7i.
ova Manrique 121, de do.i Andrés Rodríguez en $63.
Oua Gen.os 11, ue non Jqaqum G. ring v.cu; en $23.
Uva $au Rafael 34, de uo.i rámningo Giran
Otra Marques de laTor.o (Jesús uei Aloute) do clon Me tenor Salazar.
Un so.ar al fondo de la casa número 167, de la oalza-da de J esus del Monte.
Otra id dé la número 616, de la Vivora, en Jesús del Monie.
Otras dos casas en la calle ds San Rafael números 32. y e squina á Aguila.
\ habiéndose recompuesto lascasai que se expresan á c mtinuaeion, se iniuncuii-i nuevamente,
Una eu ia calle del Cármen 27, de don Antonio Bachiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don Josó V. Fauli, eu $2S.
Idem 147 de Ídem en .$34.
Otra Animas 143, (le don Francisco M: Acosta en
$102.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $136 por la del número 89 da la calzada de 1 üaliano.
Otra de $69 por la de Manrique número 121.
Otra de $144] por la nnsma.
Otra de $170 por Idem.
Otra de 175 por Ídem.
Otra de $17 por la del número 27 de la calle del Carinen,
Otra de $20 por la misma.
Otra de $85 por la del número 148 de la ctille de las Animas.
Otra de 102 por Ídem Ídem.
Otra de $68 por la del número 121 de la cálle de Manrique,	....
Otra do $70 por los altos de la calle de 0-Reilly nú-maro 50.
Los que deseen liacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un. fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubro de J870.—El Administrador general, Domingo López.
Audiencia Pretorial de la Habana.
/Secretaría.
No habiendo cumplido hasta ahora todos los alcaldes mayores de esta Isla la circular de 27 de Agosio último que publicó la Gaceta del mismo dia y por medio ds la cual se les ordena eleven ai Excmo. ó limo. Sr. Regente, nota de los sujetos avecindados o i sus partidos c >u las condiciones necesar.as para ser Ju.ces de Paz, expresando los que sean letrados, y ios que a su juicio merezcan preferencia, ha dispuesto d. E. lima, se haga f! oportuno recuerdo sobre el particular para que inme-
Ciobierno Político de la Habana.
D. Marino do Ariza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de‘-Ariza” calle de Neptuno número : 18.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. $T. Gobernador político se anuncia es;a petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dutñoft de marcas de tabacos puedan examinar ei diseñ > de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro delprec.so término de diez dias a contar desde la leona de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1870. - El Secretar.o, P. O. Antonio JETeraud.
D. José Estafé y Cerdona ha acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para establecer una Du cería con su correspondiente horno en la calle de la Malojá número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reo.limaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso*término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870. El Secretario, P- O. Antonio Herand.
Uaaaltie Vento.
• Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construc I clon de una trinchera p ira "ia colocación de la cañería d ! derivác.on á los filtros y aprobado por el Excmo Sr. Go j bernaJor Superior político ..-i plieg» de condici mes para ei mismo, ei Excm >. Sr. Presidente se ha servido seña ! lar el día 14 dei entranti Noviembre A la una de la tai de en ia Sala Capitular para que tenga efecto la su ¡ basta con arreglo al menc.ouado pliego de condicione \ que po irán exam.nar los interesados en la Secretaria en dia y lima hábiles.
Lo que de ói-Jen de S. E. se publica para general co i noduli, n.o.
Habana Octubre 26 do 187J.—El Secretario, fifi Cas lel'.anos.
Acordado por el Consejo sacará remate elsuminis tro de maíz para los animales del tren de las obra» por haber termina ¡o el contrato anterior, el Excmo. Sr. Go bernador Piesidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de Fundiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Se-«retaría en día y hora hábiles.
Lo que de órden de S noclmieuto.
1870,
Habana Octubre 26 do tellanos.
E. se publica para general co-E1 Secretarlo, fifi. Cas■
La sociedad de Pola y Gener, han acudido á esto Gobierno, eu solicitud de permiso para establecer una fábrica de j.ibón en la calzada de Vives número 174.
En cumplimiento de lo resuelto por el ‘Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia e3ta policio» por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de quince dias á contar desde lá fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre do 1870.—El Secretario P. O. Antonio Herand.
La sociedad de J. G. Pumariega y compañía, han acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “General Moitke,” en la calle de Neptuno número 178.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medm de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do ia de que .-e trata y los que se crean perjudicadas con este p.Ojeeto pre.-ehtar sus reclamaciones en ia Secretaria Ue. mismo, dentro del pre i o término de diez dias á Contar desdo la feclia de esta convoca loria.
Habana 22 uo Octubre do 1870.—El Secretario. -P. O.—Antonio Herand.
Don Pedro Apecechea, h iacudido á este Gobierno en solicitud de permiso para estab.ecer una dulcería con su correspondiente horno en la calle ue Gervasio número 136.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Políti o se anuncia esta pet.ciou por media doia Gaceta olio.al, á fin de que las pera mías que se crean perjudicada i con es e proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría Uel mismo, dentió del preciso término de odio dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 ate Octubre de 1870.—El Secretario.-P. O.—A..torno lleraud.
Secretaria.
Espedidos ios recibos del impuesto Municipal de las induitrias y establecimientos que á continuación se expresan después de puolicados los repartos Verificados por las comisiones de los gremios resp.-c.ivos para oir y reso ver Jas lociamao.o íes ue agravios, el Excmo. 6 linio, dr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha »e lia servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias haoih s desde las diez á tres a contar desde el día 31 del corriente h .sta el 30 de No-v.embre próxima eu las oficinas de rec .udacion municipal situada en ios entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el termino prefijado, se procederá du.ante el mes siguiente ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento á beneficio del Recaudador segun se dispone en el Reglamento de recaunacióu acordaUo.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conoei-laient» de los interesados.
Industrias que se citan.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
Lior. rías.
Almacenes do cuadros.
Litografías.
Imprentas.
'Tintorerías.
Locería*.
Sombrererías importadora».
Idem no importadora».
Reiogerías.
Maicerlas.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos. Fábrica» de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas do Lámparas.
Almacenes de madera».
Construcctores develas navales.
Muelles y Terraplene».
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos do Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataoes de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem uo importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pistola. Tiendas de hnctr ó vendír tote. Talaoarterías y guarnicionerías importadoras Idem del País.
Dentistas.
Encomendero de ganado mayor. Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ia óasiíla del mercado de Tacón núm. 4 por el tipo mensual de 122 escuaos, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha se. vido señalar de nuevo para la subasta ei dia 9 del entrante Noviembre á la una do ia tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 2í con extricta sujeción al pliego dé condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, fifi Castellanos.
[El pliego de condiciones Sí- publicó el dia-30 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 28‘de Octubre anterior, de-la coiisiruccion de una cloaca eu la calle de Manrique entre Zahja y el mar ei Excmo. Sr. Goberna aor Presidente se ha sérv alo dispo ner se anuncie de nuevo la subasta y que se fije para e acto el,dia 9 del actual ala una de la carde en ia Sala Ca pituiar.anie.la comisión respectiva y con arreglo a. pli go do cond.ciones, presupuestos y planos adjuntos -al expediente que se encuentra en esta Secretaria y pueden examinarse por aquellos á quienes interesé?
Habana 2 d» Noviembre (181870.—Ei Secretario, fifi Castellanos. _________________________
Casa de líencficeiieia y Maternidad*
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha serví ,o aprobar los pliegos de condiciones formados pa racoimaiar ios suministros de pan, carne, víveres, aumentos de enfermos, viandas, medicinas, vestuario, cai zado, cera ,y comuuslibie, que pueda necesitar esta Ga sa duiante el carm-me alio ecouóin.co, y ei Exorno, t limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tc.iidna uie.i decretar que-en treinta nú meros coi.s. cativos de la Gaceta oficial se convoquen )i-citaaoies, a fin de que presenten sus proposiciones en ei acto de celebrarse la subasta publica ei martes 29 de próximo Noviembre en la Bala Capitular, con extricta sujeción a los mencionados pliegos, que se insertan a continuación. Y cump.iendo lo dispuesto por tí. E. I. expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1870.—El tíeoretario, huís Oliver.
Pliego de condiciones para ei remate del suministro di pan que se necesita para ios departamentos de est.
Gasa en el año económico de 1870 á 1871.
A.ticuio. 1» jM contrat.stase comprometerá ásu minist.ur .as raciones do t*au que sean necesarias para los departamentos Je es.a Gasa nuraate un año, que em »ezará a contarse aesde i.1 de Juno de 1870, & 60 de Ju
n.o ue 1871.	„	________
Art. 2. 0 Vencido el tiempo de la contrata, la cual í ¡¿fcere»auós.
siempre que sea po iom no habrá uo exceder de un añu ecouóm.co, podrá exigirse ai eon.raiJst i que continúe prestando ei servicio, bajo jas in.sm.as condiciones hasta que ia nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pró. oga.
Art. ó. ° Cada pan pt Hará dos ouzas, ó dos onzas y media, se^un se pi lan por la Dirección.
Art 4. ° Ei precio máximo de Ja licitación será ei de doscientos cincuenta milésimos por cada diez y ocho onzas de pul, con descuento dpi cuarenta y cmeo poi cicuto ue su. importe, siendo este tipo igual al delaño anterior.
An. 5.® Ei contratista se obligará á suministrad e! pao que se le pala dos v^ccs al dia, una á las siete dt la mañana y ia otra á la una da ia tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
Art. G. ® El contratista reconocerá ia pesa del Esta blecimiento; pues no se admitirá el peso del pan, sino conforme a io que esta señale.
Art. 7. ° Ei pan io reeib rá la Hermana de la Caridad encargada de iu despensa, ia que tendrá el derecho de rechazarlo sino reuniere nis condicione: de fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca y peso expresado énei articulo tercero.
An. 8.® El contratista, cuando se ic rechace el pan, tendrá el derecho de acudir ai Director dei Establecimiento, el que con intervención de la Contaduría, lo admitirá ó lio. Rechazado que sea, si nó lo repone eu el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquiera panadería que lo encuentre, y el sobre precio io mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista.
Presidente de mas conveniente.
Alt. 9.° Pin ningún'motivo podrá el contratista disminuir el peso dei pan, ni aun eu-caso de gran escasez de harina, aun cuando ofrezca darlo en adelanté de mayar peso en remuneración; pues io que se le exige i es que tenga dos onzas ó dos onzas y módla como ya se S lia expresado, y de no cumplir con esta obligación, quedará sujeto á io que se dispone en los artíCalos tercero i y sétimo de este pliego.
!' Art. 10. La casa do Beneficencia abonará el pan que se consuma dentro del uño económico, bien por meses, trimestres, semestres etc, pero si al vencimiento del contrato adeudare alguna cantidad, no se le podrá exi-girel pago por ia vía judicial, sino esperar á-queel ¡ Excmo.-Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte áeste piadoso Asilo, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. tír. i-residente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. tír. Gobernador Supenorpolítico.
Art. li. Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo al modelo acordado.
Art. 12 El Excmo. tír. Presidente do Ja Junta de Gobierno, á ia llora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que que la adjudicación se considere definitiva hasta ia ■* t'toií tico
Píiego de condicioné» i ¡fra el remate del suministro de
la carne que se necesita para .os departamentos de , Ceta Gasa en el año ec inomioo tic J87d á 1871.
Artículo 1. ° Ei contratista se cuinpronieierA ú »u-ministrar las arrobas de carne, quesean necesarias pitra .os departamentos de esta Gasa, durante Un año’, que, empezará ácontarse desdo 17 de julio de I >70 y terminará eu 30 de Junio de 1871.
Art. 2. ° Vencido el tiempo du ia contrata, la cual siempre que, sea posible no habrá de exceder de uu año económico, podra exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tue la nueva sea aprobftdu, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 3.° El precio máximo de la licitación será cinco escudos doscientos cincuenta mJésinioi arroba .guai al tipo del año anterior.
Art. 4. ° El contratista deberá suministrar á esta Oasa de una á catorce i,rroúaS diarias do carao, mas cali* „idad si se necesitare, ó ninguna si no fuere necesaria.
An. 5. ° Al contratista se lo avisará con un dio de anticipación las arrooaS de carne que se necesiten para a siguiente uní, las que deberán hadarse cu la Gasa de cuatro á cinco de ia tarde, siéndola conducción de cuenta del contratista.
Art. tí. ° tíi so dejase de enviar la carne el dia que -o le señale y amaneciese sin estar en la Caía, se comprará donde se encuentre el número de arrobas que lucen necesarias y el sobre precio será por cuenta uel cOn-„ratista, lo mismo que ia conducción.
Art. 7.° Que el articulo á que se refiere este servicio será de la ciase que se io expecifiquo, y si no cumpliere con esa condición, se le devolverá al contratista, adquiriéndola por cuenta de esta administración.
Art. 8. 0 El contratista reconocerá la pesa del E -„ablecimiento; pues la carne so recibirá conforme ai poso que esta señale.
Art. 9.° La carne será fie toro, novillo ó vaca cebados con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delantero-', segun salen del rastro.
Art. 10. La carne la recibirá la hermana encargada de Ja despensa, la que podrá rechazarla sitió-reu mere las condiciones de fresca y las ciernas que se expresan en el anterior artículo.
Art. 11. El contratista, cuando se_lo rechace la carne tendrá ei derecho de acudir al Director dei Establecimiento, el que con intervención de la Contaduría determinará de momento lo que crea en justicia. Rechazada que sea la carne, si no ia repone mi el término de dos horras, podrá la Gasa comprarla en cualquier cam-oería, y el sobro preciólo mismo (¿uu ia coailucciou de cuenta del contratista, quien podiá acudir en queja ai Excnio. tír. Presidente ue la J unta de Gobierno, quien determinará io mas conveniente.
Art. 12. Por ningún motivo podrá o. contratista dar menos arrobas de las que se fe pidan, ni aun en casos de gran escasez, tíinó Cumpliere oun esta condición, podrá ia Gasa comprar ia carne que falte, siendo de cuenta dei contratista la conducción y sobro precio.
Art. 13. La Casa do Beneficencia alionará la carne que consuma dentro del año económico, bien por meses, trimestres, semestres etc.; pero si al vencimiento4ci del año adeudare alguna cantidad, no se le podra exigii ct pago por la vía judicial, smo esperará quoel Excm >. Ayuntamiento satisfaga ei déficit que le lesulte á este piauoso Asilo, debiendo solo elevar sus reclamaciones ai Excpap. tír. Presidente de la Junta do Gobierno, ó u, Excmo. tír. Gobernador Superior político..
Art. 14. Las proposiciones,se presentarán cu pliegos cerrados con arreglo ai modelo acórdailo.,
Art. 15, El Exorno, tír. Presidente do lá Juntad. Gobierno, a la hora marcada, procederá á abrir todos .os pliegos, adj udicanuo ei reman: á favor del mejor postor, sin que la adjudicación sé.considere definitiva hasta ia aprobación tfei Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se aonra puja vernal entre los autores do las mismas, poi espacio ue quince minutos.
Art. 10. Para tomar parto en la subasta, ha de presentar ei imitador documento que acredite haber depositado previamente en la Gaja del Establecimiento una jautidad igual ala dozava parte, del importe uel servicio, ó en su defecto carta ue abano á satiMacchin de ia .n.-ma Junta, que le será devuelta en el acto de lío s-l uumiuda su proposición, y en caso contrario pcaerá ampliar ñusca un doblé 0 sea la sex.a parte del valor de. servicio, como garantía para el cuiiipiimi-.-itio de .a contrata.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen veinte y seis mo ciento sesenta y cuatro escudos dos c.eino, quince milésimos, se depus.taráu como dozov.. parte dos mu ciento ocnenta escudos para tomar parteen la subasta, ó car„a do abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento Ue ia contrátala sexta parte O sean cuatro mu trescientos sesenta escuaos, ó carta de auono por igual cantidad.
Art. 18. Verificado ei remate, no habrá lugar áre baja niindemnizaoion a.guna por casos fortuitos, ó por acebos que uo pucua evitar la J unta ue Gobierno.
Art. 19. Chantas eu.stiouusse susciteu-por el re día.aaor con lá J unta de Gobierno y Dirección ue ia Caja, ó vice-versa, sobro cumplimiento, inteligencia, .es-cisio.i y efectos ue ia subasta, se resol verán por ei Excmo. tír. Fresidcnte déla Juma de Gobierno, pudieuao ios eu caso de divergencia, acudir tu Excmo.
dad encargada de la despensa la que tendrá el derecho de rechazarlos, si no fueren de la mejor calidad, y rea nieren ¡as mejores condiciones, adquiriéndolas por cuenta del contratista cita Administración.
Art. 8. 0 El contratista, c lando se le redíaos algún artículo de ¡oí que presente á con u no, tendrá d derecho do acudir al Directo:* del Establecimiento, el que c n intervención de la Contaduría, decidirá io mas eon-veaiente. Rynhaz idos qiio sean los efectos, sitió los repone en el rírmino de seffi h iras, podrá la Ca a surtirse donde mejor le pareciere, y el sobré precio será de cuer.-ti del contratista, el que podrá acudir en queja d Exom >. tír. Pr.Bidente de lá Jimtide G >l)ierao, pa a qu - ordene lo que crea mas ¿onvoniente.
Art. 0. ° Todas 1 is conducciones por cualquier un« ti vo quo sean, s.;r in (lo cuenta dol contratista, á tnénos que per convenirle á (a Caía devolvieradlgunoi (fictos ([UO hubiere pedido y nó necesitare, en cuyo caso está pagará la conducción.
Alt. 10. Por ningún motivo podrá el contratls'a dar ménos efe ríos de ios quo se lo pidieren, ni aun en caso do gran oseas.-z. Cada vez que no cumpliere cou esta obligación, podrá la Casa comprarlos donde I03 encontrare, y el sobro precio y do.ais gastos que se hagan serán por cuenta del contratista.
Art. 11. La Gasa de Beneficencia abonará los vivero i.v demás artículos enumerados en ol pliego número 1 que se subasten dentro del año económico, bien sea por meses, trimestres etc; pero si al vencimiento dei año adeudaré algali a cantidad, no so fe podrá exigir el pago por la via j-.wliebil, sino espérar á que el Excnio. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á'es'.é .¡adoso Asilo, debiend > el contratista elevar sus reclamaciones al Exorno, tír. Presidente do la Junta de Gobierno ó al Excmo. tír. Gobernador Superior Político 1 >s quo decidirán lo mas conveniente.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo acordado.
Art- 18. Ei ;E-Xcm >, é limo. Sr. Presidente de la Juntado Gobierno, á ia hora marcada, procederááabrir todos ios pliegos, adjudicaudoel remate á favor del mc-,or postor, sm que Ja adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación def Exorno tír. Gobernador Su-jerior Político, y si hubiere do» ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las nism is, per espacio -fe quince minutos.
Art. 14. l'ara tomar parto en la subasta lia de presentar ol licitado!- doclimen.o uue acredite haber depofiado previamente . eu la caja del Establecimiento una cantidad igual, ú jg,dozava parte del importe del servicio, 6 en si (ipfect »"cutí d- aliono ú satisfacaiuu dula mismo J unta, que ie sc'r.i-íf .sviiciitt é.í el acto de no ser admitida sa proposición, y eu caso conirai-.o, deberá ampliarlo hasta uu doble, ó sea la sexta parte del valar dol servio.o, como garantía para el, iniiiipliiniunt'j de la o 11 trata
Art. 15. Gomo paráoste servicio y ei de azúcar y cafóse presuponen 30297 escudos750 milésimos, sedepo-•i'tafáu como dozava pai te 2524 escudos para tomar parte en ia subasta, ó carta (fe abono por igual cantidad, y como gara ntia paraci cumplimiento déla contrátala Sexta parté, 6 sean 5048 escudos, ó carta do abono por igual cantidad.
Art. 1(5. Verificado-c-i remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por casos fortuitos, ó por neeiioa que. [ia pueda evitar Ja Junta de Gobierno.
Art. 17. Guanta» cuestiones so su.-clt -u por el rematador coatra lo J mita de Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice-versa sobre cumplimiento, iuteligeuca, .escisión y efectos dé la contrata, se resolverán porci Excmo. tír. Presidente de ia Junta de Gobierno, pu.limilo ios interesado, en. cas i do divergencia acudir ¡il Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, para que re-j uel va lo mus conveniente.
Habana 4 de Abril de 1870.— Manuel de la Cruz.—Es copia que cert fleo.—E¡ Secretario, Luis Oliver,
Número 2, Modelo de (aproposición.
D. F.......de F.......se compromete á suministrar
ila Ca-a de Beiielic.-iicia y Maternidad do la Habana los Vive.e>,y otros artículos quo se necesitan y se expresan en ei pliego número 1 díuv.nto 'el año económico de 1870 á 1871, con arreglo al (diego de condiciones aprobado por ci Excmo. tír, Goberqa.lor.Superior Político, por la cantidad de.i .....
Fecha y flrain dei interesado.
Pliego número i.° uir
Relación' nominal d • ios víveres que deben rematarse para el consuma ate esta Caía, y ot ros artículos adecuados que se expresan y «1 precio de cada linó en el año económico de 187(>.á 1871.	.,i
42 w "i*
o <>» ~
» C Oco
g « 1”
*>•0 g c
í i ,2 ^ ú
B e So
3	^ O

832
a^«'§83
Mila.
tír. Gooeruador óuporior pol.uco, pina que xeautíiva 10
.uas conveniente.
Hauana 4 ue Abril de 1870.—Manuel dé la Cruz.— Es copia (jue certifico. - El tí-creuiriu, Luis Oliver.
Número 1? Modelo déla proposición
D. F....de T....se compromete á suministrar ála
Casade Beneficencia y Maternidad de la Habana la carne que ss necesito para su» departamentos en ei año económico ue 1870 a 1871, con arreglo al pliego deeondiok nes aprobado por ei Excmo. tír. Goberuauor Superior poli uco, por la cantidad de...la ar.oba de carne.
Feoíia y firma del interesado
Pliego de condiciones para ei remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos quo se expresan en el modelo número 1 que se acompaña, y que se necesitan para ios departamentos de esta Gasa á los precios que se señ lun, durante el año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1. 0 El Gontratista so comprometerá á suministrar los víveres y demás pertenecientes á este ramo que se enumeran en el pliego número 1 que se acompaña, á tos precios que en éi se señalan, durante un año que empezará á contarse desdé 1. 0 de J uliodo 1870, ft 30 ae Junio de 1871.
Art. 2. 0 Vencido el tiempo de Ja contrata, la cual mpre que sea posible 110 habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que continúe
Arroz de canillitas, grano cutero viejo y si ti polvo lá ¡ir roba..........................'
Manteca superior, el quintal,., Aceita español de ia mejor ciase,- la ariob.T.'.............
Garbanzas .gordo< de castilla,
la arroba.,......,...........
Judias gordas de; Norte,, la ar*
roba.;.......................
Frijoles negros, he’arroba....
Bacalao de Escocia, «i quintal. Azafrán superior do Espala t,
ia libra....................
Mancuerna» ile ajos grandes,
una.........................
Cebollas, el quintal....
Papas superiores, el barril..,
Especies surtidas, la libra......
Fideos fiaos, el quintan......
Harina de iqaiz, de; país, la
arroba.,.....................
Pimentón, la arroba...........
focineta, el quintal.........
Tasajo, en pedazos, la arroba..
dal éii grano, la fanega......
Azúcar quebrado, de I. ^, la
arroba...................
Café dei país, eu grano superior, el quintal...............
Chocolate superior, la arroba..
Almendras, la libra...........
Baíletela, ia tártara..-,...
Sémola, ia libra..............
Harina de sagú, libra.........
S^i 110 seco, ei barril.....
Vino de Jerez, superior, ia botella.........................
Vino do id. id. ol garrafón...
Cerveza inglesa, la docena do
botellas.....................
Anisado de Mallorca, él garrafón............................
Aguardiente de Islas, ol garra# >n.............
Aguardiente de can 1, la pipa..
Vino cataiiiu, la pipa........
Vinagro superior, riel-pata la
pipa.... ¡..................
Jabón de Mallorca, ev quintal. Jabón amarillo, el quintal ,...
Añil, la libra................
Almidón superior, ia arroba...
Aceite de carbón, el gafen....
Velas de composición, ia J ibra. Velas do sebo, la arroba...,.,,,,
Maiz desgranado, la arroba....
Esponjas doble», la docena....
Esponjas sencillas, la docena.
los. Mils.	Edos.
3 500	O
	4o
8	8
4 500	4
3 500	<>
3 500	4
2 i	20
12 , ...	13
1	1
t<	8
10	9
... 490	
24	24
! 750	i ¡
36	40
i> 375 '5 ....	•> 5
3	3
32	34
10	10
400	
40o	
... 400	
... 400	
16	1(5
1	1
10	1 »
4	4'
12	12'
60	(50
80	80
30	30
22	23
17 ...	17
2 50o	>)
4	4
1	1
500	
S1	
-•> 025	í
i 500	O
25(1	1
Secretario,	Luis Olí
500
500
5)0
500
750
500
500
400
400
400
400
■> JOi
250 500 0
50Ú 500 25J
Esto podrá acudir en queja al Exorno, tír. i ,,restando el servicio bajo la» mismas condiciones hasta j Ja Juntado Gobierno, quien decidirá iu uue la nueva sea a '	'
que ia nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la próroga.
Art. 3,® Las víveres serán ue la mejor calidad, y ¡o mismo los otros artículos que se piden.
Art. 4. ® La Caía de Beneficencia el dia último de cada mes pasará al contratista uua nota tirina la polla Dirección, io que le servirá de comprobante, y en ella se especificará fe que se neo Mite de cada articulo para el consumo dei me» siguiente; pero si se necesitaren en el transcurso de él mas efectos, y aun cuando estos 110 estén expeeifivados en el pliego número 1. ® , se hallará j en la obligación de remitirlos.
Art. 5. ® tíi j:1 Gasa no tuviere por con vellicato pe- j dir víveres ni otro : efectos un dia, uu mes, ó mas tiempo, no podrá exigirlo el contratista bajo ningún eoncép-to, entendiéndose que la Gasa tampoco podrá comprarlos en otro almacén por el hecho de que se hallen a mas bajo precio; pues este artículo se redacta eu la suposición do que alguna persona, caritativa naga donaci.-n de víveres al asilo.
Art. 6. * El contratista reconocerá la posa de ; Establecimiento; pues no se admitirán los efectos .-ano culi-forme al peso que ella marque y con total exclu don 6e los envases.
Art. 7.® Los víveres y demás artículos compren-
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos dé enfermerirts que se expresan y que se-necesitan para Jos departamentos de esta Casa, en el año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1. ® El contratista se comprometerá á su ministrar ins galli nas, pollos, huevo» y leche que se necesite para ios departamento» da esta Casa durante un año, que empezará á con tarso desde 1. ® de Julio de 18/6 á 30 de Junio (fe 1871.	.
Art. 2. ® Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder do un an®
económico, podrá exigirse al contratista que continué
prestando el servicio najo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis mesei esta prórogrf.
Art. 3. ® Los precio» que se establecen para la subasta son los siguientes:	,
Gallinas, han de pesar vivas 38 onzas, á 2 escudos una.
Folios; lian de pesar vivos 1 SE lizas, ¡íl escudo uno. Huevo» frescos; cada, docena 3J0 milésimos. ^ Leche, cada ración, medida común, á250milésimo una, con descuento de 17 p.g.
Art. 4.® El contratista suministrará ¡testata los artículos que se han especificado y que se le han < (
pedir con un dia do anticipación por medio de una F*
peieta expedida por ia Administra -ion que le seívirfl comprobante y deberá entregarlos el uia que se lo sen fe á las cinco de la mañana, siendo la conducción y u ¡ volucion de efectos quo no se le admitan de cuenta ¡ contratista.
Art. 5. ® tíi dejase de entregar ios efectos que se pidan á la hora prefijada en el artículo anterior, seco praráu esto» al proco de plaza, cargando ia demás*®
aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior ¡ ¿idos en esta subasta ios recibirá ia Hermana de la Cari- | contratista y demás gastos que ocurran, pero q?©<*a co, y si hubiere dos 6 inas proposiciones iguales, se	j á favor de la Casa la cantidad que resultare si se ^