Alquizar.
juez D. Venancio Alonso.
Primer Suplente, D. Juan Valdes Pestavia.
Sol un lo idein, 1>. Manuel Jauma Rodríguez.
Vereda Nueva.
'J uez D. Federico Pí.
Primer suplente, D. Tomás Prieto, tí ¡gundo Ídem, 1). Manuel del Llano»1.
Ce.ba del agua.
J uez, D. Eusebio Abreu.
Primer suplente, José Hernández y Rodríguez.
Segundo Ídem, Fernando de León.
San Cristóbal.
.1 uez, D. Juan García Nuevo.
Primer suplente, D. Ramón Ortiz.
Segundo Ídem, H. Eusebio Capotillo.
Manga.
Juez D. Luis Caridad Marroquin.
Primer suplente, I). Domingo Collazo y Collazo. Segundo Ídem, D. Francisco G ircia.
Candelaria.
J uez, D. José Sozaya.
] rimer suplente, D. JosóNoriega.
1 eguudo suplente, D. Anilr s Molina.
Palacios.
Juez, D. Vicente Medel.
Primer suplente, D. Pedro Valle.
¡leguudo Ídem, D. José Franchi Alfiro.
San Diego de ios Batios, juez, D. Domingo Perez Martin.
Primer suplente, D. Santiago Cubarrory.
Segundo Ídem, ü. Juan Hernández Ortega.
Santa Cruz de los Pinos, juez, D. Domingo Amador.
Primer sup ente, D. Manu 1 Garay,
Segundo Ídem, O. Martin E l»iti.
Paso Real.
Juez, D. Fernando Laboy.
primer suplente, L>. Aurelino Martínez Meuendcz. Segundo Ídem, D. Joaquín Piflera Rubiu.
Santa Ciara.
Juez, Ldo. D. Bonifacio A. Mijares.
.Primer suplente, Ldo. D. Benito Perez de Alijo. Segundo idein, Ldo. D. Fia ici-co V.lay llana.
nspoiunzu.
Juez, D. Ramcn Galí.
Primer suplente, D. Jo-té Antón io Fernandez.
Segundo Ídem, D. Antonio Escuderos.
San Juan de las Lleras.
Juez, D. Guillermo de Llera.
Primer suplente, D. José Cormides.
Segundo ídem, D. Manuel Solis.
San D.ego de Niguas, juez, D. Manuel Linares Castillo.
Primer suplente, D. Manuel Rodríguez.
Segundo idein, D. Pablo Díaz Angel.
Buez.
Juez, D. Pedro Fernandez Teja.
Primer suplente, D. Frauc seo Rodríguez.
Segundo Ídem, D. Rafael Tarran.
Seibabo.
Juez, D. José Pi-ez.
Primer suplente, D. Manuel Rodríguez.
Segundo ídem, D. José Gr -gorio Leyva.
ManicaragUa.
Juez, D. Ramón Rodríguez.
rimer suplente, D. Salvador Casas.
Segundo Idem, Pedro Martínez Marina.
Calabazar.
Juez, D. Pablo Perez Mesa.
Primer svvplente, D. Manuel Ochoa y López.
Segundo Ídem, D. Luis Vóla y Plana.
San Gil.
Juez, D. Manuel Hernández Perez.
Primer suplente, D. Eligió Gómez.
Segundo Ídem, D. Guillermo Gomo*.
La Cruz.
Juez, D. Cayetano Pairo].
Remedios.
Juez, D. Juan González Abreu.
Primer suplente, D. Luis Bausá.
Segundo Ídem, i). Antonio Estaper.
Morou.
Juez, D. Manuel Ignacio Angulo.
Primer suplente, D. Santos Vallina.
Segundo Ídem, D. Buenaventura Espinosa.
Mayaglgua.
Juez, D. Juan Martínez, i rimer suplente, O. Luis Ortet.
Segundo idem, O. Justo Abascal.
Yaguajay.
Juez, D José Ruiz Callergas.
rimer suplente, ü. Fernando Cartaya.
Segundo idein, I). Ramón Pis Güeiva.
Juez, D. Fermín Labarte rimer suplente, l> José Valdés Abreu.
Segundo ídem, D. José Vidal
Ca.barlen.
Juez. D. Pedro María Garbalena.
Primer suplente, i*. Joaquín G vandal.
¿gundoidcm, D Martin Zozaya.
Taguayabon.
Juez, D. Fabricio Carrasco.
rimer suplente, A). M guel Berges.
Soguudo Ídem, O. Estéban Triana.
Cumajuaní.
J uez, D. Antonio Medina.
Primer suplente, D. Luis Velazco.
Segundo Ídem, D. Ramón Fernandez.
Guuracabu la.
Juez. D. Francisco Camejo Hernández.
Primer supioute, D. Bernabé Fullahouda.
Segundo Ídem, D. Pablo Antonio Perez.
Trinidad.
Juez, Ldo. D. Ramón Torrado Quiroga.
* Primer srp'.eute, Leo. D. Julián Bastida.
Segundo i ieiu, Lüo. D. José Mafia C a dos.
Cabagau.
Juez, D. Gabriel Cusieras, i rimer suplente, D. Manuel Valdés.
Segundo ídem, D. Manuel Rodríguez.
Casilda.
Juez, i». Ricardo Castaños.
Primer suplente, L> Agapíto de la Gándara.
Segiwido Idem, D. Juan L .rens.
San Francisco.
Juez, I) Manuel González.
Primer suplente, D. Manuel Ruiz.
Segundo ídem, I). Joaquín Me nacho.
Rio-Ay.
Juez, Ldo. D. Mariano Ledesina.
Primer suplente, D. Francisco Fernandez.
.'v-gundn ídem, D. Pab.o Robe.s.
Pal marojo.
Juez, Ldo. D. Francisco Leuesma.
Primer suplente, D Indalecio Same, eguudo Ídem, D. Manuel Bu-eet.
Guaniquicul.
.) uez, D. Ramón del Sol.
Primer suplente, D. Felipe Puertas, s >gundo idem, D. Ignue.o Puig..
Güiinia.
Juez I).. Miguel Rodríguez.
Primer suplente, D. Ju.io Morales..
.< gundo idem, Joaquiu de la Cruz.
4	Sipiubo.
J uez, D. Antonio Fernandez.
Primer suplente, D. Pedro Gómez Cruz.
Segundo, idem, D. Joaquín Rivas.,
Habana Diciembre 10 de 1870. —Dr. José Oiralt. Secretario.
Y como resulten aun sin proveerse algunos Juzgados de Paz por no haberse recibido las nóminas reite-¡ adámente pedidas, ha dispuesto á la vez el Exorno.. Sr. R geute se reclamen con urgencia, como lo verifico, . l.jS Alcaldes Mayores que han dejado de elevarlas.
Habana 10 de Diciembre de 1879.,—Dr, Josf Oiralt. Secretario.
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la uiociou del Exorno, é limo. Sr. Regente sobre la reforma que ha sufrido el Código Peuat de España, que publica como suplemento la Gaceta de Madrid de 31 de Agostó último, y sobre su inmediata aplicación en esta Isla, en los casos que la determinan las disposiciones vigentes; se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
"Exento. Sr. El Fiscal se ha enterado de la macion que presentad Sr. Regente relativa á que so aplique i u mediatamente el Código penal reformado de la Península, respecto á los delitos cometidos por los jueces y empleados públicos cu el ejercicio de sus funciones. El in-¡ asento cree que no puede ofrecer duda alguna que respecto á esos casos haya que aplicar aquí desde luego el Código reformado, puesto que este Código refórmalo, y no el anterior es el que ahora está vigente en España, V el que tiene que regir en Ultramar, en órden á esos mismos casos en que las disposic.oues que se citan previenen que los Jueces y funcionarios públicos sean procesados con arreglo al Código pena!. Y por tanto, el Fiscal es de parecer de que, según se indica en la moción referida, acuerde V. E que desde luego se aplique dicho Código reformado en las ocasiones de que se trata, circulándose á los Jueces por medio de la Gaceta y dáu-doae cuenta al Gobierno y Tribunal Supremo de Justicia en la forma que corresponda. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Vida. Auto. Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveido y rubricado por los tíres. del márgen en pleno deque csrtiíico. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Está rubricado de los Sres. Regente, Caibetou. Presidentes, Cano Manuel. Sánchez Puig. Magistrados, Villanueva. Mir. Uudabeytia. Campo Sauto. Moreno. Carrasco. Montalvan. Presente el Sr. Fiscal. Dr. José Giralt.”
Y cu ejecución de io mandado libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 7 de 1870. Dr. Jos? Giralt, Secretario,-


Censsjí de Administrad«?» «¡*» ••‘eiv? embargado».
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y flete »or niar y tierra de los frutos da los ingenios “ fiarte i»,” ¡ y“áia Rafael,” ni vendidas Jas mieles de los nómbralas “Smta Rosa,” “Santo >omingo,” “San José” y ‘San Raftel,” el Excm». Consejo admin.strativo de 3.en3S embarga I03, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señ alando las doce del yiérues diez y seis del corriente mes, eu la caía leí Consejo, c ilz ida Je Galiano número 192, anta i a comisión nombrada, ba nal a Iju lic.irá el re mate al m -jor postor, á reserva de ! aaprobacion del consejo; bien entendido que.el aetose 1 v’eriiicará por lotes separados, con estricta sujeeio.a al pliego de condiciones y módem, pnolica los en la Gao -ta dicial y Diario de la Marina, en ocho del presente á las cuales deoeráu precisamente atemperarse los postores que ■ luierau tomar parte eu la subasta.
Habana y Dieienibre 10de. 1870. El Administrador ¿enera!, Domingo López.
Los quo deseen mejorar la proposición de 17 pesos que ofreceu por el alquiler mensuil de la casa número 15 le la caile del Luyanó pueden ocirrir por medio de n-.t mola en papal del sebo tercero á estas uñe.mis, Galano 102, en la inteligencia d» que aquel ti quien se tdjudique debe dar p >r garantía un fiador a s itiMáeciou
No se dará curso á la instancia quo no exprese el iomicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 42 pesos [ue ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 1 de la calle del Trocadero pue ien ocurrir por medio le instancia en papal del sello tercero á estas oficinas, .Juliano 102 en la inteligencia de que aquel á qué n se adjudique, debe dar por garantía un fiador á .satisfae-oiou.
instancia que no exprese el
No se dará curso á la domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 general, Dominyo Lopez.
de 1870. Ei Administrador
OFTerXAS ORNERA1.1
El Consejo Administrativo de Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación lií casa núm. 11 ele la calle de los Génios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas ofi-:inas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á ,u.eu se adjudique, debe presentar como garantía un dador á satisfacción.
No sedara dará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana D.ciemOre 2 de 1870. El Administrador general, Dominyo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $23’50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la aullé de la Concordia, pueden ocurrir por medio do in*— .ancia en papel del sell i 3. 0 á estas oficinas, Galiano 102, eli ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso ála instancia que no exprese ol Iomicilio del postor.
lTabaua 2ü de Noviembre de 187®.—Ei Afina i b ¡aerador general, Domino López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 102 pesos quo ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sollo 3. ° á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quieu so adjudi* (uo presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre do 187'). El Administra lor general, Domingo López.
Ijas personas que deseen mejorar la proposición do 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio fio instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia no 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udique presentará un fiador á satisface ion.
, No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecí n por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio le instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador á Satisfacción.
No se dará curso á la iustaucia quo na expreso ol domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Adrainistrader general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler da ia casa número 78 de la cabe del Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que a o expreso el domicilio del pos or.
Habana 17 de Octubre de 1876.—El Administrador general, Domingo Lope?.
Tercera. Dichas proposiciones podrán hacerse por el total fie las ciento cincuenta acémilas ó bien por una ó mas fracciones de veinte y cinco en la inteligencia de que en igualdad de precios aceptables será preferida la que ofrezca mayor número.
Cuarta. Para ia preforesie:» en la adjudicación, se tendrá prest iño el importe total de las proposiciones y no el valor en que se estipule cada aeemi.ti, tic modo que sidos mas proposiciones admisible* en d stiutos precios importan mayor cantidad que ia de uua sola proposioio.i por el final d : tas cie.ito cincuenta, sera preferida esta ultima p.,r ofrecer mayores beneficios á tos intereses del Erario.
Quinta. A imitólas que sean las proposiciones queuan obliga io . los rema.adotvs a facilitar el número ue las acémilas p ,r que so hubieren comprimí t do en el plazo de cuatro nías á c miar desde aquel en que lo.» sea adjudicad > el remate.
S.sta. En el cas.» de quesean admitidas (los ó inas proposiciones so entenderá que la última aceptada ha 1 do ser únicamente por el número de las acémilas que I faltón para el completo de las ciento cincuenta y no pulías que ofrezca m proposición, siu que por este níbtivo tenga.i ios lnitiuores 'derecho ñ retirar sus propo-sic.oms.
Sétima. Si resaJtiseu aceptables dos ó mas j ro-posic.oms iguales eu precio y un moro los interesados contenderán eutic . i y á presencia del Tribunal por espacio ue cinco minutos, adjudicándose el remate al que mejore mas en precio pero no en número he suya, oí no liumore puja uecidirfi la suerte.
Octava. Queda a. arbitrio de los proponeuti-s
I fijar el precio eu sus proposiciones y á juicio del Tribunal aceptar estos o uo seguu oouvenga á lis intereses d.l Erario y en vista det precio limite que se re-1 serva.
Noveia. Lis rematadores quedan obligados ál efectuar Ja entrega de las acémilas en el plazo que se- j fluía la condición quinta, y de no efectuar! > se enttm-¡ «lera renuncian ai beneficio del remaio cju pérdida del depósito en compensación á los daños y peijui-cios que^puedau irrogar.
Decima. A la entrega lu do preceder el raed- j nocim.enro de las acémila» p ir la junta que ai ofe*- i to se nombre y si resultasen inadmisibles algún número do ellas ios rematadores están obligados á sustituirlas en en plazo do tres dias, terminado el cual ; si uo io hubieren efectuado, la Administración Mi- ¡ litar procederá á la compra de las que falten hasta el completo do ios compromisos quo aquu los tuvié-ron, siendo este gasto por cuenta de los rematadores. Lo m.smo acantee-r,i por el número que dejasen do presentar si termína lo el p azo que señal t la condición quinta, no so hiciere la entrega dei total de los compromisos.
Décima primera. Las acémilas para ser admisibles deberán reunir ias con liciones de tuerza y buena presencia, estar domadas, sanas y sin resabios, ser muías ó machos precisamente de cua.ro á siete años y medi", seis cuartas y t.es dedos de ai zuda por lo minos.
Décima segunda. Adjudicado el remate,¿echo ei reconocimiento y efectuada la entrega se cejará por el fu; 5 ciouario administrativo á quien corresponda los oportunos certifica;.os, con cuyos documentos los interesados pasarán á rocojer de la Intervención militar el libramiento del importe que dicho certificado represente, devolviéndoseles ñ ia voz las cartas de pago del depósito.
Décima tercera. Los gastos de trasportes y manutención hasta quedar efectuado el reconocimiento y entrega en ei punto que se'designe eu esta plaza, así como los que origine esta licitación y cualquiera otros que pued iu ocurrir será (le cuenta de los Imitadores.
Habana y Diciembre 8 de 1870. P. V. Antonio de Aldaya.
Modelo de proposición.
Fique suscribe, vecino de.......enterado del plie-
go de condiciones para la licitación de ciento cincuenta acémilas necesarias al servicio militar y conformo con todas ellas se co nproinct» á facilitar [tantas] al precio
de..... cada una ó sean [tantos escudos, en letra,]
por el total de su compromiso. *Y para que causé efecto cu dicha licitación que deberá celebrarse el dia trece del actual, lirino la presente proposición, 'acompañando carta de pago que ia garantiza, según previene la condición tercera del mencionado pliego.
[Ferha^famatlu^irojjoricii^^^^^
San Rafael, San José, Santa ,Rosa, San Tetuan, Tenerife, /Trocadero, Talla-Piedra, dad, Vento, Vapor, Vives, Velâzquez qué tra, Zanja.
Expe ¡ido los recibos del impuesto municipal do las industrias y establecimientos que a continuación se expresan, después de publicados ios repartos, verificados por las «omisiones’ de lo» gremios respe Divos para o.r y resolverlas rucium idonea de agravios, el Eitfcino. oí limo. Sr. .Gobernad >r Presidíate pbrdeipet > de ésta fes cha, se haíserviilo dispon'f quo un expresados recibos estén al cobro todos lo< dias Hábiles de diez ¡t fres.á contar desde el diu 6 ilei corriente, hasta id 5 det entrante Enero en las oficinas de recaudación municipal situad i en los entresuelos de la Gasa de Gobierno entrando polla calle de Merenderos, en coucSpto que pasadoel tónni;-no prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á d mùcido con el recargo del del Recaudador, segua -c.dispone en recaudación acordado.
Lo que de órden ne S. E. se oftcíály demás periódico. de 1 miento de los intere<a<lo-.
Miguel, Sitios, Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor do o. ídra, Universi- | rn y por ante mí su escribano uiju: que eu obgHrw*’^l , Virtudes, Ze- j de Jas disposiciones que rigen, debía man lar v „ 1 lia que el día veinte y d >s det presente ues s. u* ai»-ui general á todos los presos sugetosul Juzgad»)a!“vi*-pitan.a General y á lo» que io están por °»u,mí'Atinadas por Fiscales militar -s, teniendo m ,-ur . ‘‘síor-el Cuartel de iaF.ierzi, doudeaias ocho ue ia
del euado iba estarán i-ea.ii.ius ios preso, coa ,uUailj|>. \jU- por o’LO » SJ dell las l'X.uicaeioi'e,
lot estado de to» p.ocediiuieutos: n?.|0't|i-
I . » fí - /».i I en t‘i \ • m a U L1 4, l’eí
le» para ' as acor,
Ubai
nación co a », k
■*Kh
l>2 á beneficio ■I li ‘giumento de
api
shas, por cada fiscal se torra
?c¡tsiilas, pon io n tío eu la primera ios nombres y a 7"» • lodo» presó», I it ia segunda nis techas de su la torcera el delito deque soies acusa y eu ial0,1d ol estado de Ja can-a: que dicha reía ioueu un,),. ^
la tercera el delito deque seles acusa y èu'ù10'1' ol estado do lacau-a: que dicha reía ioueu luío- Cu‘ cisacla, y ppr dup.icuil ., la entregaran ios ifi.-c a!!“ su responsabilidad ai E .cubano ue Guerra ,,u¡'. **>»»• cibirá nu.aerando as por ei «órden en que venir e f*-
de la v.,J« )i>ud,,,qu;^
,	, -	que vengan
las tres de ia tarde de la uutevisp^-.i o prevenga á ios Fiscales y demás ein vengan en ios procesos, inasistencia]
publica cu ia i ciudad para
w	_	acta: uj*«,
.. f j ticipe este auto ai Exorna. Sr. Gobernador M .m, j1*' Liaza para que se coni mi jue a lo. Cuerpos de - 1*
00 UOC1- i
Liicion en ia órnen uei aia á íiii de
4Utí iod re.i
íadu-ytrian que neetUtu.
-... t ’ ^Uä|- i
Jefes cuiden que por-ios Fiscales se cúmplai te lo manda io y se h igan los esta loseu la fur,,, j - -	-	-	Pitt, 1
Cafés eau cantinas. Despach a do agua de Leonerías.
Billares.
perfumerías.
Agrimensore*.
Baños dentar.
Casas de baños.
Carnicerías.
Aibeíterías.
Tiendas pesoaila frita.
Panaderías.
Corredoras.
Mo istas.
Bodegas.
Habana 5 de lKeieiubr
soda
: de 1370. if. Oustellanos.
de R alas, lo m iudó y firm i u riña, por ante m Uail<«Í doy fé.—Antonio Caballero. Fernando pw "¡'’i*
R alas.—Al jandro Nuñcz.—Y para -u pubaca»'t**| la Gaceta une.al pongo la presente. Haoaua iú,. '"11 3 do 1870. Alejandro Muñes.
tdmlalstr.ulo.i especial Ue Aúnan*.
Año do 1870. Mes U; Diciembre Nota do la» cuntida íes que en efócavo u tu »¡a» • ducídas por éste puerro des te el 3 Jet ac.u mU“ la fecha.	‘ ‘ ll'-.
No habiendo tenido efe*lo por falta de liada lores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 19, 20 y 21, de! marcado do Colon, e Excino. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el (lia 14 del entrante Diciembre á la una do la tarde en la Sala Capitular an te la Comisión 2. » con estricta sujeción al pliogo d- condiciones quo so inserta á co Miau iciuo Habana Castellanos.
Véase el pliego dé con ceta del día lo del actual.
Nombres	7! rrsi
de lo» buques.	Procedencia». |Escudos. M.
Noviembre :n de 1870.--1-1 ' Secretario^M.
¡chillé» publícalo eu la Gu*
Vap. am. Missouri....
Id. id. Juniata.......
I I. id. Liberty......
Id. ing. Corsica...___
import.’ hast, o. ui i S..’.;;..,
N» Yo.k...........I
N. Orie<iiis.,i...j 1 I.- « i
Teruciuz.......u.j
1307.i6y
i 'fa,11 I • a 1j arreu i» m-- 1' icou, . l Ex ervldt* i-eñaiar
: I tO
or.-s i il»-Uni mi >. Sr. : le nuovo !
!ü¡Oñ
-as i/a'Ai.u.s n;o r.A haba.VA.
No habiendo fóu.d > efeb.. el remate auunciado para ,.oy casilla miinero 4 del mere id i Gobernador Presidente, ,se lia el dia 14 del entrante I> e.o.n ->h* á la una d ;’la tarde en la Sala Capitular, auto la Co.nisinn 2. ** con cxtricta su- ; jecioil al pliego de condición, s’ que so iinerta a i-ontl-nuacion.
Habana Noviembre "(i do ¡870.—El Soerel trio; M. Castellanos,
Véase el pliego de condiciones publicado cu la ,i ¡a- , ceta del 30 de Agostó último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitndorcs el remate auunciado para hoy, dei suministro de medicinas para el hospital de San Felí te y Santiago] el Excmo. ' Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ dar de nue-1 vo para su remate el dia 14 del entrante Diciembre á la una déla tarde en la sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego ile condiciones quu so insertaá continuación y bajo los tipos que sedetaiiab ( en la relación que se halla, en esta Secretaría, a donde podrán ocurrir a enterarse los que deseen hacer propo siciones.
Habana Noviembre :>u de 1.870.-Eli Secretario, M. Castellanos.
Véase el pliego ile con üciooys, ¡nililica lo a la Garda del 15 de .Julio último.
Total basta ¡a fecha.......
Habana 19 de Diciembre de IHIO.-Af/Uitin
»El mirtos 13 de. corriente á lai once de su mal-. se -i.icai áii a rcma. e e.i eiumiaceu do averia» Uim-afiT m.nistraciou dos borri,c® de nanna y un botc-caiinj ch lös en j^Ük de com, » .
Habana y jiicit-mbre 9Me 187Jr i’.'s. Mnnutl / ri.s.
Uecauaio da ¡au ai>ug¡®db».
Los Sres. abogado» qué quiqraii pòrti mear al tu» del año próximo entrame, pao leo s.-rvii-u pa.ticioar* ai que suscribí, pasando ei op,ir,»iu> av.su a u a.4 ¿ .
la calie de la Oorapía número *ij........
HabaU’a O de Dicieiflbi’J de iriJJl
Manu ¡l di Armi,
Estado mayor de
y Mailurgn, Tercer. Ayudan;
inórenos Camilo ; a-á!tu yrouofmi
CoSíiei-tt» t'oliíiv« Ue la Habana.
Con esta fecha prevengo á los dueños de relojerías y casas de empeños de esta capital, que sí llegase á presentárseles a gun individuo, á vender ó empeñar un reloj de oro savon'eta, d» dos tapas, “escape de ancora” con la inserípc.ou en una tapa ue “Cárlos Chi.-tenson, Habana número 1U36”, ileu parte á la Autoridad del Barrio para que sea detenido y rein.tído á la cárcel Nacional á disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserra-té, con el objeto de averiguar quienes son los autores del asalto y robo, verificado, en la persona do I). Gustavo Oberbaner.
Lo que se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 10 de Diciembre de 1870. López Eoberts.
Terminado* los repartos por la* comisione«' respectivas, según . di pone ol decreto del Gobierno Superior Civil de 20 uo Diciembre de 1855, de la contribución que eu el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á codtin úacioh se expresan, el Exorno. Sr. Gobernauor Prosóloute se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y de-; mas periódicos diarios, que durante quincu'üias1 estarán expuestas al público las relaciones de los expresado* repartos á la entrada do Palacio por la puerta que. da á ia calle de Mercaderes, para que concurra i ¡i examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios quo tengan pues que terminado el plazo uo ce
Don Francisco. ; Calvo ! Fiscal.
HálfaniTom'é procesando á ó I Marcial Castillo, coiiíjnic.afoíi (in ! trai! i en el esitiulecimicii.ro tituLiUo “Caja ueAiuiro>' i do e»ta capimi ,en iti tardo nel M de AgosioUoi ¡iii» p. -xi.no'pasado, eh cuyo procesó se ha dispuesto por 4» ponoridail, se vea y fa.lc en Coii-ejo Ue guiara; y toa , quiera quo dicho» morenos HicJúii puestas en ubiitii | uajo lianza comeatarieuse pox ,e¿ j.uzgauo Je mCifr j (Irai que' inició el procedimiento, y en el dia su igiiom I paradero Ue amons segun'lm .ilinrfietata^b ia poiicii,! pud tendo con esie motivo licuar ios requisito* iiuocxi.,. ios autos, por ci presente.cito iiauioy e.nplazo ajim-•féfiitos morenos na.mío y Marciai Canudo, paraipK« ,et término Ue nueve días s- pve,eáteá eu esta Fiscalñ. sita,en . el Uasidilo ».o ,u Puliva, a un. da quo iiumu.t sus defensores qao los represeqt.it, qtiijaaii.t* mu-r,U'. •«»rancieia c indi ea iaónis iiasiui.íc.o.i de.óuenaiiip! iioy disfrutan; y de no ventijUAhéilhfliípitloiidi) sosegu. raía causa ou rene/dia contra elio*, fiUiaudoeubUiUi c..'ii-ajo de guèrra Jo que naya uuaar,
Habuua 4 ue Die.» ííldlc de 1870. FfaheketQiH.
Las personas que desean mejorar la preposición de 82 pesos que ofreceu por el alquiler da la casa número T¿1 de la calle de Manr.que pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Galiana lo2; en ia inteligencia de que aquel á ([uien s-a adjudicada presentará un fiador a satisfacción.'
No se dará curso á la instancia (pie no exprese el domicilio del postor.
Habana J7d* Octub.re de 1870.—El Administrador general, Dominyo López.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesús Hernández y Macias y ubicados en ei partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 209 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de iiaber quien mejore rlichos tipos se dirija á este Consiio en la forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo l,opez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 78 de la calle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello S. 0 u esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre d» 1*70. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 do Ja calle de San Ignacio pueden oeurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y ad'virtiendo que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á satisfacción.
No se hará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana28 de Noviembre de 1870. Ei Administrador general; Domingo López.
Ei Cunsüjo Administrativo de Bienes Embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa nú aero 7de la calle del Trocadero, mediante ol alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposicó n pueden, ocurrir por medio do instancia en pape! del sello 3? á esta oficina, Galiauo 102, cu la inteligencia deque aquel á quien so adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese, el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
S’KGÜN*>A neccio;-;.
Habiendo sido mánda los embargar por decreto de 3 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bieiits de D. Perfecto Rojas y Balmasedá. vecino que fué de Remedios y agente que ha sido en Méci-da »tela titulada Junta Cubana, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir ei cumplimiento do aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente
admitirá representación alguna. Comerciantes. Prestamistas.
Almacenes de víveres. Mueblerías y ebanistería-*. Carpinterías.
Tornerías,
Boticas con Droguerías.
I leal sin idea).
Baratillos.
Diamantistas Joyero.*. Platerías.
Agencias Funeraria*. Habana 24 de Noviembre de
/
©asa dò Bèùeftéè'-iféia
r.3ai Claridad,
Expedidos los recibo» de lo que còrrei»ponde abonar
propiedad de io» bienes mandados embargar en la inte-i gencia de que los infractores están comprendidos en lo di«puesto Soore delitos de infidencia en decreto del
Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia á un cpiisijo de Guerra.
Habana, Diciembre 9 de 1879. Dionisio Lopes. Roberto.
Para dar cumplimiento á la resolución dictada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 1? del corriente, sobre reforma del padrón de esclavos forma- I do en 1867, Ja q ¡e fué mseita en los diarios de esta capital, su previene por este medio á Jas personas quo tengan esclavos quh hayan sido inscritos eu aquel, que pasen á la Secretaría de este Gobieruo y á ias Inspecciones de vigi.ancla y Capitanías pedáneas de esta jurisdicción á proveerse de las relaciones juradas que deberán llenar y devolver á dichas ofieiua3 cinco dias después de recibirlas, en ia inteligencia de que el plazo señalado al efecto terminará ol día 31 dei corriente.
Habana, Diciembre 6 de 1879. López lioberis.
do, con inclusión de las casas que hagan esquina á oirás •alies, per laeloaea rosientemente eonsthiidá, el iíxenfo j éllmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido dispo- j ner se cite en tres número* consecutivos de ia Gaceta; oficial y periódicos de mas circulación á lo* expresado propietarios para que ooucurrau a la Contaduría Muui- , cipal á satifaoer sus adeudos dentro del plazo de quince j dias contados desde esta fecha, apercibidos le que tras- ; curiados que sean, se procederá al cobro á domicilio cpn , •1 recargo dei dos por cientoy después de ocho dias más ' p*r la va de apremio.
Habana 1.® de Diciembre de 1879. JA. Castellanos. ¡
¡	' ■ Sadrclúdía;. ■
So habiéndose podido e; u.a de ayer - contratar 1<» j suministros de pan, aluné,iros le emerm.w, v.auJa1.
medicinas, vestuario y cera, que necesita e«tac.isri,- ; I rante ei corriente uño económico, el Ex,uno. elimo. K j Gobernador Político, P.e-nuerne ue su Ju.iuitied.ik- j ¡ no, se.lia servido or le .ur qqe por espacio Je Ule?,d.aíx ! 1 haga nueva coiivocarorin i,e i. iDayiorescif laue eái#«
oiál, ,l litl dé que stf verifiqué la mbasui ó.» la hahtV 878.—JA. Clistel (anos i m.ur, a, ia*. uoi.eiiO.Uia, asfTíibauo diezy s.eieuetip -: caí-sal, con exuicíasujeción a lo. pliego» de comiicu® uníicádós eu los iiumeos ,,ei m sin, j,priódieo cone- j pomJitíntes ai 8, 9, y lo de NoViémpíV/litimo.
V eumpl.o.nlo io ulspucuto pin' ö.'-E. I. expidotít i e.i 11 liaoaaa a 7 de GiCfem «q de lriíi). El oe.-icu» Luís Ölivdr.	.	,
'■h

D. Santos Hernández y D. Juan Longa, han acudido áeste Gobieruo eu solicitud de permiso para abrí r un establecimiento de c irru.ijes le alquiler y caballeriza eu la Calzada del Cerro número 079.
Eu cumplimiento do lo resuel.o por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernad ir Político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oiiciai, á fin de que las personas que se crean parju licadas con lainstataoi'on do este es-tablecimiento puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaria del mismo dentro del preciso téimino d» ocho diasáconl-u' desde ia tedia de e«ta convocatoria.
Habana 39 de Noviembre de 1S7J. El Sscrstario P. O. Antonio Iíeruud.
Eximo. AyiiuRuníenío.
Secretaría.
Terminados ios recibos de fincas urbanas del primer, semestre del corriente aí!b económico, do las calles que abajo se expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto quo desde el dia dioz del presenta mes, hasta iguitl fecha del entrante, estén al e,-bro dichos recibos, en las oficinas de recaudación municipal, situados eu Jos entresuelos de Id casa d Gobierno por la cade de Mercaderes, de diez á tres do ia tardo en el concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince diasá ve lili cu rio á domicilio con el recargo de un dos por ciento y pasado ose ■ sellará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Loque deórd .. Je S. E. se anuncia eu la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Diciembre do 1879.
Castellanos.
Ei Secretario, M.
I 'alies '/!.
se expresan.
intendencia Militar.
Pliego de condiciones para la adquisición por medio pública licitación de ciento cincuenta acémilas cesarías.al servicio militar.
Primera. El acto tendrá lugar en Ja Intendencia Militar de este Ejército el mártes trece del actual á ias doce en punto de su mañana y ante ei tribunal correspondiente.
Segunda. Los lidiadores pr< sentarán sus propo-s.ciones en «a Secretnría de la expresada Intendencia inedia hora antes de la señalada para el acto sugeuín-dose en ellas al modelo que se acompaña y uniendo.
Aguda, Amistad, Alambique, Angeles, Anton Rocío, Plazuela Antón Recio, Apodaea, Ancha del Norte Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-
.	.	.	--------, „„.aero,
Concepción de Ja Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Munserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Fernandina Figuras, Factoría, Florida, Fioros, Gervasio, Galiano,’Gé-mos, Genera. (Jasas, Gloria, Holguiu, Hornos, Industria Indio, Je<us Peregrino, Encaba, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marques González, Matadero, Marina, Milicias, Máquina»,' .Vi sion, Mercado de Tacón, Ma-ioja, Monte, Neptuuo, Gmoa, Prado, Perseverancia Puerta Cerrada, Principe, Penal ver, Rayo,
Habiendo »eneldo eu el dia de ayer el plazo concedido para el pago de ia •ontribuclon del primor trimestre de 1870 á 1871 délas industrias, que á continuación se expresan, ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador l’rosi ! dente oon el fin de evitar recargos al contribuyente se ha servido disponor se prorogue el plazo hasta el dia 15 ! del corriente; en la inteligencia de quo pasado este dia 1 se jH'ocederá al cobro á domicilio con el 2 p. 5 de regar-¡ go conforme ál reglamento aprobado.
Habana y Diciembre!? de 187«.
Papelerías importadora*.
Idem no idem.
Agencias de periódico,-.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litogratías.
Imprentas.
Tintorerías.'
Locerías.
Sombrererías importa lo: .-u.
Idem no idem.
Relogerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldereros.
Alíñaosnos de piano*.
Fábricas de jabón.
Balerías de cera y sebo..
Cererías.	,,
Tiendas de lámparas Almacenes de madera.
Constructores do velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos do carbón mineral.
Peleterías.
Capataces demuolles.
Quincallerías no importadoras.
Corografía».
Pintores de,obra fina.
Fábricas de fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guamieLoñeria* invi^rudoia».
Idem idem no idem.
Dentistas.
Encoinenderos.de gima .lo mu ver.
Idem idem menor.
Dulcerías.
Confitería».
Herrerías.
Hoteles.
Casas de Ivuéspp Lp-
Fondiis.,
Bo legones.
Fondas-pesadas.
Habana y Dioiembí# i? J • 157,).—.w. Castellano
ü. Jú ui Molina y Mitrili', coluL-carado chula cruzii' Manato Militar y un tTcuda ìli (»stinciou, T.-mñ 2. - ■ Ayuifituie íie» 341% aámaboii de Vetauuriiíí esta plaza y li cal nombrada para ia sgufar a u»i* da formar liara averiguar ei destino que i). Auio% IVr.z Sauonez y u. J'.isio BermaJez Je CastW“ van (Utili) ai jarmauieuiMqu*» reciqtwuu al iug**^ en ia 2.‘ compañía Uri oxpro.-u,;o batal.ua. Ij liaoieiulo siUu inútiles eúa'uUs iin'ife'euclasseto prati acial lo para averiguar • la resóiéic.aile I). Amo* Ferez Sanonoz y D, Jasro B jriiiudez ue Castro, ai pmilero Ue la Palma, provínola de Canal'.as, de '°-oe y cinco uñ sdj edad, .»o. n-, o y ue oncia zapatero, J* «.-guilde natural do Sanuago, provincia (Jeu Caru»
.e treinta unos de eda.i, easaJo, dopcU.iieUletlcr-i-ii no. Vuni.llanos ambos que luins.du de labCgaiilar®1-pafiía del tercer bata .loa] usáuao deriu» iácettaJe» F_ enta* por bus Ordenanzas del EjéreïDo y eu «umpiuw j to de disposiqionee superiore^ por ¡el prrneuw»«iíJ ” edicto, «i-.o llama y emplazo a lo.» roicnUa» rWvJ • T Bormudez dé Castro para que en el lóru" ]* . i
J	^	1 ., .mi!, re.efl»iie» !
choz
• treinta días uespues dol úRi.lib aiiun'eiósépresei esta fiiL-iiua Sita ai nu n. J4b, calie de	i
io que corresponda apurcioienaoseic)» siuúí1 ' J . ¡ Je rebeldía y de que les parará ei'pérjuiciqjlui,‘111
i (Ugni'.	*
Habana Octubre 10 ele 1870. —Juap M*»W-Herrera, Esbi'ibauo.
: depósito tie li-riiise=inies tic la pW
drt'uW-
Munu-d Cautelar y Riera,- C nn-.mdaid« pa* v I>¡.:iii (Le iiiláutorí i eu .situación de 1fl“1; „in»» Auxiliar del Depósito de transeunte» fì„baua>-1 LiiiJiénilose ausentado de ésta plaza fiej Aifér.-z det 3er. Batallón Vo.u.itárfos dé Bau’jj M.
ezá quiua e-tsy.smiiariaado 1,0|,
D.
; Tomás Martínez
.na ay, ivaiasaumnaw,»»"-— Uul-<1 Ufe8'
dia i lei. Principili de esta fortaleza, dojde dp*‘Lu* t lise p,l|‘- Ju'al'u.-iitc (ienlfro del t!.minio
diez din* á contar desdó la fecha (le hn ^
i de
para,dar sus descargos y dcfqtisa - fjy
rlaUJI,tZ>
en él referido p.azi so seguirá, ia pqu»a ,v eh rcbéldía por t-t delito qub' ínér-áoa.l*.11*-entre lo* cometidos, tutete»do el odt, -ri> «aire C¡1.| Castillo de Sai-1 Carios deja Cabaña, 3	.1 ,
da'1870.-; nandez
i de ban ca ri os ue m vaw-w-i -	j
-'Manuel Cántelar. — iól S-ecrctahÿF
En la información matuia'daabrir ¡wcl /- )Uliroj-¡ Gobernador Superior Pol.tivo de-eaa Id», ,iePf dad con el ¡iriaculo 5.° del RegLiniegto c , [,|e||r
ciembre de 1857, sobre cruces de la órJen .^jJA nertcencia, en virtud de la abuegácion de r, ralv8r, i caónu en Ja tarde del J9 de Agosto últ.m-»I1 ‘ ^ se^
o de Ca-a
j vida de un asiático del Carenera ™	•- „ .igdtwr
dispuesto por ci Sr. Magi»,rado Pr. B* Jpere®! ¡io», V'iéc Rector y Deca io tic la Facutr -o Sa
jtiVortjjJÜ
I U. Francisco de Castro uaraJtetuiu' en i líbrese d i i leda c.on ».<• ut <.'.celali <,J,	-u11'.'
'pos, Vifco Rector y Dottino ile là i» acuita ^
i Fiscal nombrado para sustancairclrespc-M- u)e te, lo (jue sigtic: “En vista dein c	(JKiW
conferida, nombro al E cribado pública y ¿jigeu1
-oros COltó
, nota j »ara la coifvocatoria eu trco	.
de toda» lus peisoiiu» (tue tuvieren |>of 0 ,1. . i
Pocito,
carta de pago que acredite haber depositado el propo- Kevillágigedo, Rastra, Ramny, Refugio” ’ÍTuñnión " Rm
aente en la Tesorería Central de Hacienda pública el baleaba, £*)UTpQZ, Tí IVTlAl.áláa ÜAmnmi/il/.). CS _______ a: _
diez por ciento cuando ménos dei importe total de su Suspiro, Sier proposición, como garantía de ella.	¡ San Gregor
, San NicalJs, Someruelos, Santiago, herra, Sau Joaquin, Soledad, San Ramon, rio, San Jaciuto, San Luis Gonzaga, Salud,
exactitud
lóro de 9
OlH'8
,fHígado <!t* i:i Capitanía fieneral,
Escribanía de Guerra.
Auto.—Eu ia Plaz t de ia .Habana i cinco ie Di 'icm-bre d9 mil OChociento» setenta, el Exorno. Sr. D. Anto-i nio Caballero y Fernandez de Rodas, Teniente General i 'délos Ejércitos Nacionales y Capitán General de esta
persona» que
clarar en pró ó en ton tra de ia :¡S'c se traía, déblén-lí) comoare'.-er ..-ontados deipue» del último -aadncdi Ue»u ia ni (ñaua i»a»t t las .dos de ia lar i«.e» ® # [i tí igc-'li-- .eia Amirgura uúine.o	Vl¡w'
do! Cn- >; dirija-.e oficio '»iteiftq aJ EXO-11 ¿,<^0*
Golientft l.,r Político y M Veoevable Our	lllS
felig- osi» de D. Julián Ijôcuoua para que • ^ jej ner lo que so le» píre :ca y parezca reT? 'casi asunto; y con el rejultado de todo y o ■

otras diligencias que so considere opo