b
tan- sw -.‘ih-'.«v
<ñh i
imntrsocalss penas de laley.y j«or bastnute lost-strudos liquidación de cuentas; lia dispuesto, que jx»r tros nú
muros de la Gaceta ottclal se cite id el expresado Colon para «jue eu el término de tercero dia, comparezca eu la i kan-inania de mi cargo para notlticarle una provl léñela dictuda eu dicluM autos. Y jaira su publicación libro la preseute,—Habana «luce de Agosto de mil ochocientos se tonta. t.'ilrliH Lauivnt.	C O 'J*
Kl Kr. 1). Ninnato de Navasi-ufciy Aiza, alcalde mayor del distrito de laCatnlral, luí dispueoto jx>r ano- mi, ¡te notillque jmr tres números seguidos al jjardo Guillermo Lato, que la Excniu. AltdieucU, se ha servido ~i»ro-bur el auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se le formó por hurto de una caja de quevedos csjx-juclos -y alfileres. Hubauaocho de Agosto de mil ochocientoa setenta. Francisco de Castro.	CO 30
Kl Sr. alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto se auuucie al público js>r tres números de la Unce-ta haberse declarado intestado el fallecimiento de dolía licaudra l'erez, i fln de que sus heredero« com-jiarezcau eu el juzgad» dentro «le treinta dias des|»ucs del Ultim > anuncio, cou lis» documentos necesarios A
del Juzgado oon quien se entenderá lajilterior tramitación do esta caus.i.—Habana Agosto nueve de nfil ocho! cientos setenta. Miguel,del <'.un pillo. Por inundado de S. Sria. 04ríos Luutvnl.	.	K O 20
l>. Juan Antonio Vdleg.is alcdde mayor de esta ciuil.i l y su jurisdicción etc. Por esta mi torcera curto de cilicio, cito, llamo, y emplazo il 1). GayctanoGiiillino, natural d<- la II iban a y vecino de la calle de la Diaria ó Puerta ferrad número sesenta y uno, tulmquero y de veinte y cinco a ¡los do edad, pora que dentro de nueve dias se presente en 1 ifárcel de está ciudad 4 ileseargar-sc de la culpa que le resulta cu la causa que se tosigue por circulación do moneda falsa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por I »asíante los estrados del Juzgado para las notilieaciouss y demás trámites del juicio.—Bducal Agosto primer» de mil ochocientos setenta--Villegas. Justo Harona. KO lí*»
1). Andrés 8Ujiir y t ‘ irte y, alcalde mayor del distri-tode»huidalujM» ote. Por «sí» mi tercera carta de edicto v Del
ministrador d la que dentro del »«sta fecha, se j»r» «ta l A descaí
us lihmes y «1«> cincuenta y tres aflos, pa-1 tarmino de nueve illas á ««outar desde ate en la «-áreel jiública de esta cluni*e «le la culpa <|UC le resulta en la i-ausa
...................... _____________________ .	_	_________» anuncio, con
,• pregón, cito, Hamo y emplazoá I». Francisco Perez I ba--er valer el derecliode queso croan asistidos. Jufu-l ;a lo, natural' v vceiíio de ««sta ciutlail, casado, Ad- co Agosto 5 de 1870. José K. Caudamo. f O la
Kl Sr. alcalde mayor de esta ciudad, jair ante mi, lia «lisjiuest» seoouvoque de uuevo |s>r tr»«s números «to la Gaceta, á los heredaros de dortu Josefa Hernández Cúbelo, vecina que fué de Tapaste; á lili de <jue dentro Arden déla superiorldail por tentativa de veinte dias uespues «leí último anuncio ocurra al diH-mneiitoa sobre |i:tj>el «adiado, a-a juzgad«», con lo» documentos necesarios á hacer valer
los «lereclios de que se crean asistidos. \ jmra su íusercioli libro esta en JariU-o á 9 de Agosto de 1870. José lt. Caudamo.	C O 19
Kl Sr. alcalde mayor de esta ciudad á dispuesto so convoque de nuevo por tres números de la Gaceta, á los herederos ,de D. Demetrio Kstevez, j»ara que dentro
tiue si- le sigue «U
lie falslticseiou d««. uoomni	_ _
i uro «le que si asf lo hiciere se ie oirá y iiJminUtrur-j,i ,ticia y «1« le contrario, se le declarará rebelde y con-t iniiz y por icist.mtes los estrado« del juzgados para las ulteriores notificaciones, lluhutiu lude Agosto «le 1870. Andró» cütjiir. Por mandad« de su Sria. Antouio Mol» loza.	K O 29
O. José Suarez Muda», Juez ti«« paz de ».«sta villa y alcalde mayor interino «le lu misma. Por esta mi segunda «íarta di- edicto y |»regon, cito, llamo y emplazo, á D..Gonzalo González, natural de los Plflacioe, vecino d? Soiba del Agua, soltero, de treinta y cuatro artos
de veinte Jia» ocurran al juzgado cou los dooumntos j mero que se presente.
II Alt «NA I» DE H!<>s'rw DE **10,
Orden «le la Plaza del 18 «le Agosto «le 1870.
K .reta eu la Plaza «U Armas, Artillería deá j»ié.
Servicio para malí aun.	• ..
Jefe «le «lia el Comandante »le Cazadores á < aballo
de la Kdna, D. Gasjtar Valledor.
Parada, Capitanía General y Quinta »le los Molino», 4? Batallou de voluntarios.
Maestranza, Voluntarios »le Artillería.
Campamento »lei Príncipe, \ oluntarlos .leí mismo barrio.
Patrullas, |>riuier escuadrón 3. sección.
Idem en Jesus del Monte, 2? Com|»anía «leí mismo
Visita »le hospital y provisiones, Capitan 1). Ricardo Guzman, del K»;giiñiento de Ksjjarta.
Médicos para las mismas, D. Agustín \ ahlés, del Batallou de Ingeutoros.
Kl Coronel Sargento Mayor, 1 dlalonga.
/•'acuitalivos de »emana. Primer distrito. No habiendo número surioiente de jirotesores con (jtiien alternar [»restará el servicio el j»rimero que »«e jiresente.
Segunda distrito. D. Domingo Caballero, 1 icota 50.	1). Antouio Utrera, Teniente Rey 77,
Tercer diutrilo. Sr. D. Daniel Masnata, Prado 5o. Leti«». D. José Rafael Moutalvo, Nejituno 5.,
Cuarto dintrito. D. José Luis Márquez, Plaza del Vaje.r, Botica. 1). Andrés Piedra, Hotel San Lula, iri-«I ustria.	„ ,
(¿uinto dintrito. No habiendo número suficiente .le facultativisi cou «juien allomar, prestará servicio el prt-
neeesarios, á hacer valer el derecho de «jue se crean asistido». V jiaraau inserción libro esta eu Jarueo á lu de Agosto de 1870. José R. Caudamo. C O 19 Kl Sr. D. Nicasiode Navascué.» y Aiza alcalile ma-
«I 1 » I » 1 l»»-| . \ g II.Z, T »II« L » ». «i» »I Villi«« V * »•••*#»» - - -    ---------' - '	»
Ue eduli v bil.ra.lor, para «iuc ».- presente en lu cárcel de ¡ yor del distrito de 1» Catedral, por aute mi «onseeuente » t » vili ', i -I ir «ars • «to lu eul|»que le resulta eu lu áexhortodel Sr. Alcalde mayor de la villa «le Cienfue-
Usa que se r<> »le que lieble in » estra«l«»s lem «-. trámil Agosto de IS
Ini ito dé resea y efecU-s, se- | gos, lia dispuestos» convoque por este ór. leu eu tres uú-■*-■--«-----------------» meros «le la Gacetu oficial a D'Angela Casanova viuda
lljia que
instruye tobnÚÜMtai^^B
le olttl y de lu contrario se le »leelarará -tirso en las |»enas «le la ley y por bastante le lu alcaldía mayor jiara lus notificaciones l.-l |»ns', ibmiento. Sau Antonio 0 José Suarez Maclas. P«»r mandudo
«i.
-, Sria. Aufoulodo Porto. 4 para su j>ubllcaclou o ir.-- iiúni«-r»s de la Gueí-ta oflciul libro ia j»reseiite. ili Antonio 8 de Agosto»
do 1879.
Antonio de Porto.
K O 19
D. Arturo Ambiar!, uleuMe mayor de està villa y su a t.liceiun ete. P«»r»-stu ini torcerà carta de ediclo, cl-llsiu » y t«m|»lazo al morello libre Tonta» lterrera |>a-que eu el tèrmini» «le uuevetllusso presente en lacAr-: pdbllcil de està villa it «b-seargarse de la <-uI|mi quell-
s»r »«stalli «le d«s» som- |
i " ulta en la causa qui- se le sigue por estuili de dos som- Jumo ile mil oel [lijiipu y in-, pu’ de botasen el establecí-1 y emplaza pori i i,..un .1 ■ D. Jos.- Salus, partido «le Nueva Paz, cierto y ereun con derecl ..	,1,. .pi,- I il b. Iii.-Ii IV se le oirá y administrará • para que eu el té
!	.	ili ....< u..t ' i l,. ..	i..»»I »il«
Iteu té. V
< limi
«llillliliellil i 26 ile julio d.
de asti lo mandado 1870. Pedn
libro lu presente eu 1M u turco Renté.
K O 19
Nu vasi-nés y Alsa, aïeul de mayor ilei ’
da de D. Luis de la Maza Arredondo, Escribano que tué «le la villa ds Cien fuegos ú tiu de «pie comparezca eu este Juzgado A evacuar cierta diligencia que interesa al Sr. Alcalde mayor de dicha cabecera. Habana II de Agosto do 1879. Por mandado de su sertorfa.—Ldo. Agustín Valerio	C C 19
Kn virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados por el tallecimionto intestado de Di Soledad Martínez, natural de la Hubaua, bija legítima del Br. D. José Marta y de Di Juana Antonia Hernández, de estado soltera y vecina de esta villa, donde falleció á los sesenta artos de edad en cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, se cita, llama este segundo edicto á todos los «jue se lio a heredar lo» bienes »le la antedicha, .. u..,„1 lolib-u-iv ».- le oirá y administrará jiara que en el término de veinte dbu» comparezcan á de-
I	. ,1.. lo . mitran.. declarará rebelde y cou- «lucirlo en el Juzgado: habiendo promovido el juicio su
, ,, , , ,, ...o I. penas de la I.-»- y-por bastantes iiija natural Di Meroed Ruperto Hevia «le Quignon en
,	........ | ju/.-ado, «IoiiJ.- s.- harán' las notificado- rejiresentaeiqu de sus derechos. Guuunbacoa y Agosto
.	,,I	., ,1,, ».I Güines ¿i «le Julio de 1870. Arturo doce de mil ochocientos setenta. Pedro Guliudo. Vul
, , ,i,, i |«,,r ni ul ludo de .su Sria. Pedro Plutarco efecto libro la presente. Guauubacoa Agosto doce de
mil ochocientos setenta. Pedro Galludo. C I 21
Kn virtud Uejprovidenciadel Sr. alcalde mayor del distrito del Nortede esta ciudad, por ante mi, se cita, 1» Ni.-.nio d • N.ivási-iiés y Alsa, alcalde mayor del Huma y emplaza por primer edicto y término de trein-I, ¡ I »t». «!■ I.-I f.i!. dral en C-1.U ciudad He. Por esta ini la «liasá todos los que se crean con derechoá heredar á n,. . i .. :n «i«-. lirio v pregón, cito, llamo y emplazo 1). HinforoaoTellechea, vecino que fué de la calzada de I n, >. .-no Tomas Oí, »»¡ib-, cuyas generales se ignoran, Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el „ ,, i ■ .pie ,n . I ti-i-miiio de«< dia« se [»resente preso en dia velute y seis «lo Marzo último, j»ara que dentro de ia « o . «'I jiaeioinil de e«lu ciudad, á ilisisislelon d.» este diclto término comparezca en el juzgado á deducir sus Iii/.u lo, ádcai.-.ii-e de ia ctiljiu que le resulta en 1a acciones según previene el articulo 3(18 al 371 do la Lsy u ,|u<- ,«• le siguí- jior liurtoile un reloj A D. Be#uurdo de Kiijuleiamiento civil. Matanzas y Agosto doce de
..... ia, eierloy -.gnro de«|iiesi así lo hiciere, se le oirá mil ochocientos setenbi. (Uementede Miliouros.
, . i. i ai i 1.1 Hará justicia, ó »le lo i-outrario le |»arurá todo _ f 23 •
,, ,.ui. |«»qm '—■ actuare, tiue asi lo tengo mandado. j®l-J Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde ma-,1 ,í. ,n:, a d«-Agosto de IsTo. Nicasiode Navaseués y yor interino del distrito de Jesús Marta por ante mi; ha \ i roí- mandudo de m Sria. Fraueisco do Castro', disjmesto en la causa seguida contra I). Ramón García,
K O 49 por vagancia, se convoque en ia Gaceta oficial á D. Ba-I j,,.r Diz y Romero, alcalde mayor del distrito inouNaotas, D. José Naqué y D. José Natal; para que ,I..I pii.ir - Pm- e'»t i mi ju-lmer edicto, cito, llamo y era- al segundo dia jiosterior al Ultimo anuncio, comj»arez-i,lu/.,	1* .1" I -ni. v González, natural < 1 •* <'ien- ,-an eu el juzgado cuije de Cuba número tres, 6 evacuar
i. , .,s, v, cino «I.- .■ , i, sidicro, tai«aquero y de diez y seis | un acto de justicia. Habana Agostq trece de mil ocho-artos, para que en el término «le nueve «lias s * jiresente . en la cárcel |»úbllca «le esta ciudad, á descargarse de la ,;ulpit que le resulta en iu causa «jue se le sigue por hurlo de metálico y efectos á I). Bernardo Garda, pues en , a-i hacerlo se le administrará justicia y en otro caso se i,, declarará rebelde y eontumáz parándole el perjuicio jue hava lugar.-Huhana Agosto iliez de mil ochoclen-bn se le u tu.- José Diz y Romero.—Por mandado de su -.Aria. José A. Portoearrero, Y para su publicación libro |
-Habana Agosto diez de mil ochocientos »A. Portoearrero,	KOlu
la
pn-s
-uta
■ute
-Jo
<OVVtH'lTOItl IS.
cientos setenta. Por mandado de su st-fiorla, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 23
Kl ¡Sr. Dr. D.jAntonio Pío dé Carrion,¡alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Andrés Ramírez de Aguilera j»or hurto; que se convoque por la Gaceta oticiiU de esta ciudad á D. Bernardo Aseensio, duefio que fué c|e la barbería que está situada en la calzada del Monte numero catorce y medio; para que al segundo d a posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia, Habana Agosto trece de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 23
por uut«i |iroveido |ior el Sr. alcalde mayor «b-l dis- J irlto de GtmdidujR-, y por ante mí, eu los uutos abintes- I tu, d<- bu consorte» l>. Kusehio del Cueto y Garda y l»,‘ U iliire» Acosia y Ri va», está mandado que por tres números consecutivo., de la Uaceta oficial, se convoquen |
5 todos lo« que se consideren con derechoá los biuuesdc
I	i.» expresado» eonsortes, que tallecieron, el primero, el ¡
«lie* y sei» de Mayo último, y lasogundaen cinco de Ju | nio siguiente, á lin de que é» el térmlnode treinta «lia», |
»•om jutrezcati á consecuencia «le este juicio, «jue cursa por a.ile mi, á¿Icduclr si derecho que les asistan, con arreglo A los artieiilo» trecientos sesenta y ocho y trescientos
cíenla y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. V
ii	¡i u publicación libro la presente. Habana trece de	___
AyiHtii «ie mil ochocientos setenta. Antonio -Mendoza,
C 21
J iiz.i-aibi del Pilar. Por auto del Sr. alcalde inayor '	Retreta.—Ninas! en secretoos participo y con mucha
«b-l D.sii iin «b-l Pibe', manda convocar ft todo» los seriedad que mafluna viernes habrá retreta eu Paula, es , ■ • d-irc «leí i-iiu-iii > ib- I). José fadavul y fltacon, decir, en la alameda que así se nombra. K»to cuentan
II	i: - ■ t l>,;i/. lí i i ie y l>í i e-rtnnlisde la Luz, jiara que Jas crónicas.—Con que ya lo sabéis, volad allá como li-
iii	di i in i--, i «I«- ■ ia i i ni-iirran á la ese ri lian ia «ii-l ae- , gerus sil lides á gozar do suaves armonías al J> laudo coin-u i . i i-i -»> «•« i - - i«-1 <•'"«'iv |«i »lidienle I ¡I ii aiii ¡cuto |»ai'u |de l;us mari na.» brisas, ú cautivar con castas miradas
l*ARTE NO OFICIAL.
VIERNES I» HE AGOSTO DE IMO.
GACETIN.
R>'al cana de Beneficencia </ Maternidad. Diputu-ilo de mes, el Kxeiuo. Hr. Conde de Laguniltas.
Cana general de Demente». Dij»utado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Albertini, calle de la Habana número 111.
J/onjiitalot de San Felipe y Santiago g San Lázaro. lusjieclor de ite.-a. Kl Sr. D. Blás Pedros»», vocal de la Junta Muuicijial de Caridad.
Rea! Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señora.» D.1 Alaria «te los Dolores Gaston »le 1 avira j D.‘ Concepciou «le la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos ’. Taller general de aj»rendizaje.--iuspector de mts, el Sr. v«x*ai de la Junta del Ramo D. Nicolás Martinez de Valdi vician-__________	...
AVISO.
IJestle hoy se IiuIIho de venta en el deHpnclio de esia imprenta las eertilicaeio-nes dispuestas por lu Ordenación gvneral de Pagos, pura ¡os pensionistas de Montepío, de grficiu, cesantes y jubilad os.
ALMONEDA l-lHMd
01«: RUIZ V COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde m^yor del Pilar, por ánte D. Mateo González Alvarez, se rematará el 19 del corriente de doce á dos, todas las existencias y armnto-tes de la bodega situada en la Calzada del Monto n? 158, esquina á la del Cártnan, tasado todo en 515 escudos 750 milésimas, pudiendo examinarse el inventario en esta venduta, y en el establecimiento el dia del remate.—Ruiz y Compartía.
Por disposición del Sr. .1 uez de Paz del distrito de la Catedral, se rematará el sábado 20 del corriente de doce á una «le la tarde, en la calle de San Rafael número 9, un armatoste de pino y cedro con vidrieras «le correderas y «los mostradores de Ídem con cajonería retasado en 480 escudos.—Ruiz y Comjiartlu.
Reglamento pata el Gobierno de los
liospit*ilo» militare»'...........
1.1 de Piesulios.......................
Id del Cuerpo do Sanidad militar.......
Id. prov sional para la lorniacioii de tu estadí-tica ciiminul del rumo de g ut?i ru..... ........................
I.l, para el Montepío d« viudas y huérfanos..................................
I,|. pura las milicias Urbanas de Fernando 7.	..............- • ■
Idem para las exenciones del servicio
militar.......................* • ■
Formulario para los hospitales......
Matinal del Veguero.................
ordenanzas jaira el Régimen y Gobierno de la Audiencia......... ••
Reglamento provisional y plan de ali-nietiios pnia lo» lio»pitales milita-
|*t*8
Reglamento «le Telégrafos. .......
Reglamento para I C’ut»ipo de Estado Mayor «ie Plazas................' .
Real ( ,'ódula para los exjiósiios...... .
Dibujo lineal por Foxa.......	•
Sistema méiric««deciniHlporD.PelMyo •
Goiizal«-/.....................
Arani el de Aduanas...................
Apéndice al Arancel............. •' •
Derechos ad-ruloieti»..................
Ley de «le-ancio......................
Reglamento pai a la revista mensual
administrativa.................
Juiisprudencia d«« Clases pasivas, civiles y militaros........... .......
Juego» de otados pura los «Sres. t'u
r d s •••••*•• «.• ••••• »- • • »••--•••• *
Reglamento «leí Juego de Gallos.......
Censo de población.................. .
Reglamento pura las ¡Secciones de
Guardas luíales...................
! Colección do disposiciones oficiales desde 1854 hasta ¡büü, cu‘u tomo ..................................
7 ó ñü 75
.50
ñü
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR II ARCE LONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá «1c la Habana á las 12 y llegará á Nuovit el 20.
du Nuevita» y llegará á Gibara ul 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
«ie Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿5.
«le Puerto-Plata y llegará á Mayugíiez el 28 «le Mayugüez y llegará á Aguadilla el 2«?
20— 21— 21 — 24 — 25— 20 — 20— 27—
de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. «le Puerto-Rico y llegará áSau Thomas el 28,
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. ;4_	» «le Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4!
4_	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
51)
12 $
25
25
2 50
—.....- ^ —o........—j agüe/, et ó.
«le Máyagiioz y llegará Puerto-Plata el tí. do Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
«le Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 11.
«ie Gibara y llegará á Nuevita» el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el l;j,j0
■ «mil IMKfllflll
tí—
8—
»—
10—
11—	- ------
madrugada. Reoibo carga los dias 5 turile jvor el muelle de Luz.
17 y 18 busta la» tre» de 1*
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta fe hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
<«l colli'«» «ie mi ni m.-iUi) «I«« la («ai-Agosto «loco «I«-N urtc-z.
e del coiti
■ivi-m-ia. 4 |>ara su cumpUinieiito’por iKitli-ial libro la pri'seute. Habana mil oi-hocii-ilto» setenta. Alejandro
C 21
Juz:.a«h» del Pilar. Por jirovideneja del señor alcal--b- m.i.-.-or del distrito «leí Pilar, su lia declarado nliins-< tal" el fulleelniieiito del ciij-itiri I). Miguel Lima,
11 in.lando . i»nvoi-.«r j»ot tH'“lio d - la Gacetu olici ai en fr--. númiTo» ron» -«-ulivo» a la» j»cr»<»iia.» que se eonside-1 -o co 1 (b-r.-'-u 1.1 liuivdarlc pura que jior sí ó j»or medio vie iegirim i i--pi\ suiu icion ocurran nute el a -titano á asar «b-l qm-1 •» n«i «tu en el término de treinta «lia». Y jaira a euiuplimietito libro la [»résout»1. Habana z4gos-lo «l.ez y »«-G «I - mil ochocientos sdenta. Alejandro Nurti-z.	(’ 21
Juz. ado ili-l Pilar, l’or ju-ovUlt-nciadel Sr. alcalde mas or «l«-l «li rito del Pilar, s«- lia declarado ubiutestato I 1 «11« i-im’i nio <b* D. Cirio . Kessel, hijo del barón que tuó «id uiism « nombre y apellido mandándose convocar por medio «ti- la Gaceta ortend eu tro.» números conse-• -ituvoiá l as-ju-rsonas que su consideren con duri-cho á ie reliarle [«ara que j»or -t ó j«or medio de legítima rej»re-it nta.-ioii orni nul ante el uetuurio á usui- del »jue les asista i-u el tèi mino «I«- treinta «lia». 4’ para su cumplimiento libro la jiresenle. Habana Agosto diez, y sei» de .«. 1 i oelioeieiito.» setenta. Alejandro Nuflez.
C- 21
Juzgado did Pilar. -Kl scfior alcalde mayor interino i 1 distrito del Pilar, jan- ant<- mí, lia dispuesto que jx»r
íies número» de la Gai-uta oficial su publique el edicto je dice u»i: D. Ciuillermo l-'eruanifez de Castro, Juez 1 Paz, Alcaldi« m tyor iuterluodel distrito del Pilar. P..r e»t" nt« «■«lieto, eiio, llamo y emjilaco á los que se «‘■m.-ioereueoii «lereelu» à labereneiaquedada jior falle---«miento Intc-’iado de D.’ Juana «L* Cu«tro, natural de •■"ta ciudad, ve«ma que fué de J«-sus del Moule, viuda l > j>. Jo-i- .viari 1 li'Tiiaiidez, para que en el término de i -iuta d bis oc 11 ira n cou lo- documento» necesarios ft de-lueirel que le» as«st«i porcouductodel Escribano. Hu-Oma julio 24 d«- |8»0. Guillermo F. de Castro. Pot i- 1:1 u toil« .1 "«il. Vlej.m lr«> Nufl-.-z, 4 parala pu-« .«■ 1 «mb qm-- la libro l.» jiroscnto. Habana 23 de Jute» l ■ l3i-t. Alejan In« Nmtoz.	C 20
y ft premier en la red de vuestros encantos á los i-orazo-nes que blandos como lacera se rinden ft las gratas im-presiones dol amor. No nos sublimemos; hablando en I plata, pues, os recomiendo que vayáis, á Un de «jue aquel bonito jiaseo esté concurrido; y bueno será que cada vez se note etiél mayor animación; las retretas vera-[ niegas en Paula tienen un no se que, que sin saber como, convida á gozarlas. Conque !o dicho dicho: vayan ellas «jue tras ellas irán ellos, julos donde van lius hijas de Eva, van los hijos de Alian desde «pie el mundo es mundo y sucederá lo mismo hasta que deje ¿e serlo.
Colegio.—Con «1 título «ie “Nuestra Señora del Buen Socorro,” ita establecido un nueyo colegio ei antiguo y conocido profesor D. Sisto Lima y Macla, catedrático que ha sido de los I-nstitutos de la Habana y Matanzas. En dicho colegio situado en la callo del Campanario »»quina á la Salud, se trata de dar á los niños buena educación souiijl y morui. Bajo estos auspicios creemos que dicho colegio obtendrá el favor de los padres de familia. Amantes de la enseñanza, celebramos la apertura de nuevos planteles.
Se jugó.—Se jugó la lotería, los cien mil salieron ya—y tu un cuarto me ha tocado—como era de esperar.--¡V compre V. billetitos!—Qué suerte de Barrabás!—Sale el número «lu todos,—pero el que comjiro, jamás,—por-«jueyosoy tan salado—que puedo servir de sal.—La rueda de ia fortuna—eu ntí nunca ha de parar—y es cosa «jue descsjiera—al mas paciente ujortál.-Pero no me desanimo porque mañana «juizás—me sucederá otro tanto.—Sino, ustedes lo verán.
Anales. — Hemos recibiilo la entrega 74 de los ‘Anales Ue la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y naturales de la Habana” que ilustradamente dirigen los Sres. Mestre y Rodríguez,
5 éase á continuación ei sumario de las materias que contiene.
piones de lu Academia.—Correspondencia.
,, —Cólera-morbo:-comunicaciou del/);-. D. Gabriel María G.«reía;.-discusión.
-—Muermo:—memoria «leí 3r. D. Joaquín Ramírez; —Discusión.	‘	'
Descarrilamiento de un tren por rotura de un eje — Informe por el St. D. Fernandez de Castro,
Kt Sr. ub-.tide mayor «lei juzgudo ile Guadaluj>e j»oi
-n «a l -l i u d ci-« - -lei (b‘ Buli-ii un auto «lictado all- 1 r„~,iG t».,„f,.„i ......... »,	----
mt-iii.it« t.imeni.«ria coitcur tda del), lgnacio del j.-j	w.-V R°ib depur,ftUvo de Q»11'
.	t .ui.cnvha eli,lindo |>ura la Junta jjeu- “I,Uor*uo ** S:0i?,,12n/4ie «imedios nuevos y
, ili.« I, »1 con el ,-.i«joto de |	P'	Qonsalezy Delgudo.
>n de»indii-o» . Idia Uiez y utieve de «Setiembre
li ele«,-«.-i,in de »in.tu.-os et dia Uiez y utieve p oàiiii • a ¡a» once de u iiuiiaua en la saia «le uudiens , .1 dei ju- «a«lo -10 cn la calle de San Rafael casi esqui-,, dei A : .ul 1.	4' para con »oi.ilìeiito do lo» citado-
lore.» «le Cartarie y Gutierrcz se Ics convoca «1 suj -•-« >.1 a lo ,| le dispoue el articulo «julnien-le enjuieminieuto civil. H.ibanu Joaquin Lancia.	C -0
11
,t is cuarenta y gos lo doce
la iu : it>70:
De uiiclii.
N
Difteria.—Breves reflexiones acerca de su tratamiento médico.—Discurso inaugural ciei Dr. D Pedro Martínez Sánchez
t lora Cubana.—Revisión del Catálogo de Grisebach, ó índice completo de las plantas cubanas; por el Sr D francisco A. S.iuvalte [Continúa]
Estadística.—Tablas obituarias de la Habana, correspondientes al primer semestre de 1570, con un resú-men detallado y notas de interés, por el Dr. D. Ambrosio González del Valle.
Meteorología. Obervaciones hechas en el Colegio de Belen durante el mes de Julio de 1870.”
Rúen rasgo. U u individuo se ha acercado á e3ta 1 educción pidiéndonos que hagamos público el rasgo de honradez siguiente: haoiendo entrado en la última
Kl .Sr. Dou Ahtonio Fio Carrion, alcalde mayor interino del distrito «le Jesús María jior ante mí, ha dis-
, ,	«Ja contra el negro esclavo To-	_	____________ ________
... , Padilla por lésioiii- :« D. M iiiuoi Curballo, uaturul guagua que sale de noche para Jesús del Monte, en vez .1, v..uino qt). fu «le I.i calle «lu Lucelia esquina del real de jmoage puso Inadvertidamente en el cepillo • o« ,).>»é, soiu-io, de iht z y nueve años «le eiliul y uudobiou: ndvirtiendo la taita; el comunicante acudió al ..	o «enero, -.- couvoque ú este último en la Gace- Sr. Administrador de la empresa y este kor * después le
,i oieial de <• t:, ciudad; para que al segundo día j»os- envió á su eusa dicha moneda: rasgo» como este ucredl-... rior ai úKimoanuu. ¡o «•«mipaiezca en el juzgado oalie J tan á las Kiupresas que sirven al público y son dignos . .» .n-ir uu. 11- 1» «be/, y 0-1.• á evacuar un acto de Je consignarse: lo aplaudimos en nuestro natural deseo ¡1 tina, ll .10.10.i A o n» nueve de mil ocliocieutos se-1	....
Kl Eni|ile¡i«lo «le Hacienda |ior Gragi- lena	 		 - . 		 ti		
Auto» acordados de la Audiencia, el tomo á		0	50
Bando «le Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesana		4	2 5
Oí «lunatiza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración 		..i .. 			75 75
Id. de Minería	i			
Cèllula sobre SociedailesAnónimas. .		50
Ley de propiedad literaiia.					.... -	25
Céduli.s sobre privilegios de inventos urtisi icos			50
lis til t utos y Reglamento del Banco Espafjol					1	
Expedientes-sobre el rjjodo de formar ios expedientas «le exmopiacjon.	•	25
Ley de Ferro-carriles		.. „ „	75
Reglamento del Monte de Piedad..,.	....	3 71
Real orden sobre documentos de giro.		37«í
Real Cédulji «ie 30 «le Enero de 1S55.	1	
Arancel d«« Costa» procesales,					75
Estatutos jara el ré.’imi-n de! Colegio de aboufiilos		1	
Ley robre «lesviuoulacioness civil 8.		50
Reglamento déla División de Bacie 1-diis comunes				37 J
Ordenanza Municipal				■76
Idem rurales					75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gu-		X
liernativos sobre las seivéntías públicas			25
lilem |>;tVa los Aiquitectos municipu-IC8 f ? f 					37 i
Instrucción para la Administración de los fondos ile propios y arbitrios.		50
Reglamento para la Sindicatura.		,,,,	25
Ley «ie Ayuntamiento			75
Reglamento del Cuerpo d«« Bombero».	....	37¿
I tem para los establecimientos insalu brea y peligrosos 			37¿
ídem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio					37¿
Idem de Beneficencia		....	37i
I lem para las casas «le Salud		......	37¿
Instrucción Reglamentan « di las formali miles para la llegada, circulación y salida de gente de la		
Isla				75
Reglamento pura la introducción de trabajadores chinos... 				50
R
l
1
ita.
de
Por iuandaUo «le su seft«»ría, Manuel Padilla Aguia«-.	C tí 21
j,l br. alcalde mayor «le. distrito del Cerro-, jior ante mí eu lo» auto» segtmlo |s»r 1 >. Julián Mata contra don Keriiaudo Lescaitoen conro «1«• j.«- -<«», se Inis i vido «lisj»o-iienjue por tres números «I«- liwGae.-ta ofleial, se eonvo-üi .o «lindo Lai-asa, jiara que t-ii el término de quinto i'«., « oinjiai-uzea auto«'«¡i«:tuurio á instruirse «lu lo úitimu-,,eu»c itispueslo en «liclioauto.—llaliaiia once de Agos-, e mil o -iio.-ieiií««' setellt i: -José Nivolis de Ortega.
C O 20
Kftír. al.	.*•'••• vi 11 >«le Bel«*n [«orante mí,
ti lo».autos seguido, por t>, FráUcisCd-Coh.*« «film don
de hacer justicia.
K11 esty mundo j.v gui*—no siempre se suele veril uu se llegue á devolver—lo que se llega á atrapar.
Francisco Toano sobre devoiúcloá de uúbé'
phgarés,
GACETIN RELIGIOSO.
V iérnes.»Santos Magin mártir, y Luis.
al decreto del nuevo p’an do estudio». ........................
I) isinisiciones de! Excmo. «Sr. Capituu General refereme al plan de osiu-d'os...............................
Reglamento de la Universidad........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ...............................
I i. paia la provisión de Cátedras__
Id. de Med,cina y Cirujía...........
Id. para aprendizaje do artes y oficios...............................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio lie las Aduanas con su apéndice...........................
Id. sobre ei uso del papel sellado. ...
Reglamento dol papel de multas......
Instrucción par« la cobranza administrativa do hacienda............ ....	25
Id Provisional «ie contabilidad administrativa y dol Tesoro............ |
Reglamento «lo |Us mili i-iits «i» infantería y Caballería...........
Id. pura el Gobierno y régimen
lativo del cuerpo de Sanidad militar..........................
Ley sobre leiiro-.....................
Reglamento del Montepío militar.......
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu, el roglamenio «i»
Montepío militar............... 7$
•ul
1
1
25
75
PARTE ECONOMICA.
«VISOS.
75
75
25
50
75
50
37¿
25
1NSIGNIA8 PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
Boi-«la«loi- v cordonero, culle «nclau mini -Iti. BARCELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los Si-oh. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse loa que deseen hacer jiedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios jmestos en esta plaza.
A LOi CAPI PAN «OS DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaoa salada superior [jara rancho, se venden à precio módico en la calle de Cuba número 88.

(TRUJANO «ENTINTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario liara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringe» incipiente yen general tojas las enfermedades del pecho.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casart participa al público haber abierto una escuela de equitación, oalle del Prado número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo» y también ft piso._____________
ROI* DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y j>or la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio sujieriorá cuanto» depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposo» anuncio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo.» vivo3 que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsond y el Rob de LafFec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétícas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades dul útero, del hígado, ote. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquirido»ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 33 en la botica de tíau José, Aguiar esquina á la do la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y ¡Farra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
1
Entradas de., buques.
D«s Cádiz en 31 fragata española Maria Antonia, capitán Alvarez, toneladas 420, cou efectos á R. Morales.
De Greenock en 46 dia», fragata inglesa Trinidad! eapitau Wyllic, toneladas 721, con carbón á Fesser.
De Nueva York en 21 dias, barca americaua G. W. Rosevelt, eapiíaii Hanimdu, c >11 efectos á Múnsan.
De Nueva Orleans en 3 dias, vapor americano Cuba, eapitau Duckehart, toneladas 1200 con efectos á Williams. Pasajeros 46.
Salidas.
Para Barotjona fragata españala Joaquin 8erra.
Para Cayo Hueso goleta hondureno Indio.
Para Panzacola. bergantín inglés Roseway. v Pára NúeV&'Yóí-k bergautrn espafíoVPronto.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Sres. Aiuoli, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Sres. Iriurte y herm.de Caraeena y C! Sauthonms: Liimby C?
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. lt. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle «ie San Ignacio número 56.
V «1*011 Ia «JARO DEL OTE «NO.
Cajiitun, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 «le la tarile y llegará ft Nuevitas el 4.
4—	«>	de Nuevitas y llegará á Gibara el .5.
5 -	«>	«ie Gibura y llegará á Baracoa el 6,
6—	«i	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
19—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11.
11-	1.	de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	«1	de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12.
Retorno.	,
16 Saldrá de ¡4. Tiloma» y llegará á Puerto-Rieo el 17,
17—	«>	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	«>	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18,
19 -	««	de Mayagíiez y llegará á Stq.'Doiniugoel 21.
20—	««	de Sto. iXimiugo y llegará á Cuba el 22,
¿2 -	«>	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23 -	,«	de Baracoa y llegará A Gibqra el 21,
24—	«i	de Gibara y llegará á Nuevita» el 23.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Hubaua el 27 «lo
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adolunte.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Saucliez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: «Sres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguaililla: Sres. Amull, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. «lo Caraeena. Santhomos: Sres. Lumb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de .81111 Ignacio número 56.
GIRO DE LETI*«S.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, «Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigió, Pontevedra, .Pailrou, Santi
O	j '.zi * “«‘oj	ax) iiw.i, uiiuDuiium, » uni
jiroseiite, Torrolavoga, Ueinosa, Bilbao, nini SjL>astiali, Painplona, Palma «tu Maliorua, Malica, Ibiza, Santi Cruz «le Tenerife. Jueu, Salamaiica, Barge», Valludolid, JAtivu,Deuia, Agitila», Loroa, Caravao.v, Cieza, Mula, E»j)iuar«g», Inula, Jumilla, Mazarrou, Orlimela, Hetin, AlUaeete, Huulva, Cordova, Grana.la, Cannona, Kcija, Utrera, Ayammite, Antequera, y S.tu Felix «le Urixol», la girali en todascantidad’e.» y a cqrtay larga vista, oallo de Cuba mini. 88 elitre Teuionte-Roy y Muràlia. ________________________________J. Demestrc y Vojnp.
SOCIEDADES «NONI fl«H.
(íninimíiia -nuóniitin do Icrro-cni-í lle» <tc 4'ni-Inii ien A Suu'c-U-Spii'ilu9.
Habiendo manifestado D. Toqdosjo Montalyan, como ajjoJerado generalísimo de su logítimu iierinauu 1), Francisco, que su ‘han extraviado á este último la» «lo» cédulas de acciones de esta Compañía, de á 101) pesos rada una, sus números 2245 y 2246, «jue á nombre del mismo íue.011 extendidas en 31 de Marzo de 1867; y solicitando se le expidan los e «rrespoiulientei duplicado», el Sr. Viee-Presideute Delegado de esta Comjiañía, lia dispuesto se anuncie dicho extravío j»or diez dias consecutivos en la Gaceta ofleial y periódicos de Remedio». A tía «le que los «jue se consideren con derecho á lasdichaa dos acciones, ocurran á hacerlo valer, eu las oficinas de esta empresa, calle de Cuba número 80, eu concepto «ie que trascurrido el referido plazo, siu haberse presentado reclamación alguna, le serán entregadas al interesado los duplicados que solicita.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Meeretario, Joaquin de Soasa.
Compañía Anònima «le Fcrro-cui-rilci Gaibarlen A SancU-Mpiritu*.
de
l’or disposición de la Directiva se cita á los sefiore» accionistas para la junta general ordinaria «jue ha de celebrarse á las 12 del dia 31 del corriente mes, en las oficinas de la Dompañía situadas en la cusa número 8tí de la calle de Cuba, para instruirles «leí informe de la Comisión nombrada para ia glosa de las cuentas «le laoo-eíedad del año próximo pasado, como también «le estar lista la liquidación correspondiente para convertir en acciones la» utilidades de dicho año. Igualmente se dará cuenta del proyecto propuesto en la Junta general anterior niudidcaudo ul articulo 6.’ del Reglamento, partí que en lugar de lo prescrito por el mismo para el cobro de la» dividendos pasivo.» se acepte 11 renuncia que hagan los socio» á favor de la Empresa, (1o loque hume-sen jjag.ulo por no poder satisfacer el resto lu 10 que importase lo suscrito lio llegando «i una acción, y dánuo*’ .1 los que la Hubiesen completado el titulo correspondiente j>or io abonado y las utilidades capitalizadas, asumiendo la Empresa el valor nominal de tas acornaos W*®* y sobre las cuales lióse hubiese pagado nada; Instruyéndose así mismo á la J unta de la protouciou «le van«» accionistas y de ia renuncia del Sr. Roja» Pihot relamo nado todo cou la materia.—Su impouurá ála reunión >-liaber aprobado el Gobierno do lá Nación las modifica clones de los articulo» 82 y 25 del ategla.liento, de ente rará del testimonie» de la escritura sobre arreglo gene celebrado con ios contratista» Sres. Vergara y Aíemoif ^1 conformo ai acuerdo unánime do la Junta anterior ore este asunto.—Se leerá el inventario general ue recejoeion del camino j»or ot actual administrador, ) resolverá lo conducente sobre ese documento. —4 se uu brará un vocal de los residentes eu Remedio» en rJ'¡l‘ plazo del ,8«'. I). Manuel Catarla que ha fallecido. ») oana, Agosto Zile 1879.— Ei «Secretario, Joaquindc o«> -«•
Debiemlo ultimarse j»or la Contaduría de esta i-presa los trabajos contraídos a la liquidación defin de las utilidades del Camino en el a«io próximo pu* ' se liaee saber á los 8res. accionistas, para los alectos respondientes, que, según lo resuelto por la ^uu, :‘ reetiva eu su última sesión, el libro de transferencia esta «J-impartía, estará uniere» sola nente hasta el p ‘ presente; cerrándose en dicha fecha, y sm adnn desde elia tras) »aso de acciones hasta noevo aviso.
Habana 15 de Agosto de 187e.—Ei 8eerotesio, •> quin de Snusá. ’■
Caja «le Ahorros, Descueiiio? Depósito «I‘,|a Habana.
En Junta Directiva celebrada en 9 del que tuir»-1*® acordó convocar á una J unta general de ac.:i«in1!,tft» P ra ei 25 del corrieu», ¡4 la una, en el lugar «le i-ostuu ^ debiendo tratarse en ella, entre otros [»articulares ue ^ glauiento, de la aprobación del reparto de un t» P° .0¡# Lo que se avisa por este medio para «jue llegue á u°
«le los interesados.	r . a.
IJíá.—El Secretario, Jo»
Habana Agosta 10 los Dolores Ponce.
IMPRENTA DEL GOUIEilNíL
