rías personas quo deseen mejorar la próposUlon de I	Lo hubo D. Francisca Ovando en 21 de Abnl
08 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número i de 1850.	_ ,
78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de j	658	Lo	hubo	el Ldo. I). Agustín Bosalongo	e¡i	2^
instancia en papel del sello 3. ® ü esta oficina Qalia no | de Abril de	1850.	.	,
102 en ia inteligencia de que aquel á, quien so adj udique |	bo9	Lo	hubo	Madama Couroy en	A.	de Abnl	de
presentará un fiador ftsatisfacaion.	I 185 T	„	...
No se dará curso á la instancia que no expreso el do- í	601	Lo	hubo	el &r Comandante d
mioilio del postor.	.	¡ rano” en 23 de Abnl (le l60Ü-
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador j general, Domingo López.	^
006
navio
‘Sobe-
Lo hubo D. José Farros en 2-5 de Abril de 1850. Lo hubo D. Gaspar Villate en 29 de Abril de
Los que deseen mejorar la proposición do 52 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número
7	do la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. © ft estas oficinas, Galia-no 102; en la inteligencia de que aquel ft quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará, curso ft la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana, Diciembre 11 de 1870. El Administrador General, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos quo ofrecen por el alquiler de la casa número 78 do la callo del Aguila, pueden ocurrir por medio de instanoia en papel del sello 3. * á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentara un fiador a satisfacción.
No se dura curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre do 1871.—El Administrador general, Daminga López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 83 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 181 de la calle do Manr.que pueden ocurrir por medio de instancia on papel del sello 3.® á esta oficina, üa-ilaño L)2; on la inteligencia de que aquel ft quien sea adjudicada presentara un fiador a satisfacción.
Noso darú curso á la instanoiaque no cxpreseel do-luioilio del postor.
Habana 17 ds Octubre de 187#.—El Administrador general, Domingo López.
Per un litio de una caballería de tierra y un potrero do siete y cuarto caballerías, embargados a D. José de Jesús Hornaudez y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción do San Antonio, dan on arrendamiento 2Jo pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el oaso de uaber quien mejore dichos tipos se dirija ft este Cense to en la forma prevenida.
Habana 21 deOitubr* de 1379.—El Administrador, Moni inga López.
Las personas que deseen mejorar la proposloion de 69 pesos que ofreeeu por el alquiler do la casa número 78 de la «alie del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® ¡i esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de quo aquel ft quien se adjudique presentara, un fiador ft satisfacción.
No so darft ourso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Dominga López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de
8	100 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel ft quien se adjudique presentara un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft ninguna instancia que no ex, prese el domicilio del postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El C»u»ej» Administrativ* de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la cu« > nú nn-o 7 11 la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
pc.souaa que ueseen naced proposición pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel ft quien se adjudique, presentará, un fiador ft satisfacción.
No se darft curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Dioiembro de 1870. El Administrador general, Damingo López.
Los que deseen mejorarla proposioiou de 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 15 dolaoalledel Luyanó pueden ocu rir por medio de instancia en papel dei sello tercero ft estas oficinas, Gálbulo 102, en la inteligencia de quo aquel ft quien se adjudique debe dar por garantía un fiador ft satisfacción
No se darft curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1878. EL Administrador general, Dominga López.
El Consejo Administrativo do Bienes embargados ha tenido por conveniente saear ft pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Génios, mediante el alquiler do 23 pesas mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selio-3. © ft estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia do que aquel á quien so adjudique, debe presentar como garantía un fiador ft satisfacción.
No so darft darft curso ft la instancia que no exprese el domioilio del postor.
Habana Diciembre 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Obispado de la Habana.
Secretarla.
El Muy Ilustre S«;. (gobernador del Obispado, eu amencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver quo hallándose cumplido el término por el que fueron ena» grifados los nichos que expresa la relación que se inserta íi continuación se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que deseen prorogarlos acudan á S. Sría. por medio do instancia, acompañando el ntulo de propiedad, dentro dol improrrogable término de diez dias, que empezará á contarse desde esta fecha, en el concepto de que de no vei'ifkarlo se procederá á desocupar los citados nichos que no hayan siclo prorogados, debiendo los interesados «juese hallen en este caso, acudir al Capéllau Mayor del Cementerio para quo les entregue la lápida correspondiente, dentro de los diez días inmediatos á la terminación del plazo, concedido por la prorogu, apercibidos los que no la verificaren de que se entenderá que hacen dejación de la enunciada lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. Sría libro el presente, al indicado fin.
Habana 3 de Diciembre de 1870.—llamón tí. Salas, Secretario.
Lela clon de los nichos cumplidos y no prorogados en el
1? y 2? departamento dei primer patio en el Cementerio general de esta ciudad.
Núms.	. .
631 Lo hubo D. Francisco Puyol en 28 de Febrero de 18-50.
834 Lo hubo D. Julio Ponce de León en 3 de Marzo do 185E
635 Lo hubo Dí Epifanía González eu 24 de Marzo do 1850.
bí¡7 Lo hubo D. Rafael Bertemati ou 8 de Marzo do 1850.
638	Lo h«bo D. Pedro Romay en 7 de Marzo de 1850.
639	Lo hubo D. Alejandro Bastian en 25 de Marzo de 1850.
640	Lo hubo D’ Eusebio Alvarez en 5 de Abril de 1850.
641	Lo hubo D. Plácido Borrego en 9 de Marzo de 1850.
643	Lo hubo D. José María Eutralgo en 6 de Abril de 1850.
644	Lo hubo Di Ana Gutiérrez de Sosa en 8 de Abril de 1850.
645	Lo hubo D. Benito Noguerol en 11 de Marzo de 1850.
646	Lo hubo el Subteniente D. José de Avala en 16 de Marzo de 1850.
647	Lo hubo D. José María Entralgo en 6 de Abril de 1850.
Lo hubo I). Estúvau M. Mitchel en 30 do Abril Lo hubo D. Francisco Valinotl en -5 de Mayo Lo hubo D. Marlin do Mueses en 6 de Mayo de Lo hubo D? Merced Gallego eu 6 de Muyo' de
648
1850.
Lo hubo D. Cirilo Avello en 10 de Abril de
6 49 Lo hubo D. Antonio de la Cámara de Arazoza en 17 de Marzo de 1850-
650 Lo hubo Di Raimundo Vifials en 17 de Marzo de 1850.
,	A51-, * Ií° bobo D> -Alejandro Angulo y Guridi eu 11
de Abril de 1850.
, Lo hubo Di Rita Saavedra eu 14 de Abril de 1850.
,653 Lo hubo D. Leandro Caballero en 19 de Mar-zo do 1850.
.. Lo ^ hubo D. Josá Francisco de Olanoen 15 de Abril delooO.
ISSO*50 bub° 118111011 Fons en 10 de Abril de de 1850 L0 hub°	ASu*tIna Saavedra en 1* de Abril
de 1850.
667 de 1850.
668 1850.
669 1850.
670	Lo hubo doña Francisca de Zayas en 8 de Mayo de 1850.
671	Lo hubieron los Sres. Agard y Ci en 8 de Mayo de 1850.
672	Lo hubo D. Pedro P. Cruces en 8 do Mayo de
Í850.	,
673	Lo hubo D. Clemente de la Lomba en 9 de Mayo de 1850.
674	Lo hubo D. Tomás de Juura en 9 de Mayo de
1850.	, ,r
676 Lo hubo D. Félix Valeazuela en 10 de Mayo de 1850.
677. Lo hubo Di Genoveva Rodríguez en 10 de Mayo de 1850.
678	Lo hubo Di María de Vázpuez en 11 de Mayo do 1850.
679	Lo hubo D. Antonio del Vallo Hernández en 11 de Mayo de 1850.
680	Lo hubo D. José Gutiérrez oh 11 de Mayo de 1850.
681	Lo hubo D. Francisco Amado en 11 de Mayo do 1850.
682	Lo hubo D. José de las Casas on 12 do Mayo do 1850.
683	Lo hubo D. Francisco González Arango en 13 de Mayo de 1850.
684	Lo hubo D. Carlos Ind»rt en 14 do Mayo de 1850.
685	Lo hubo D. José Ramón López en 15 de Mayo de 1850.
686	Lo hubo D. Podro Ferran en 13 de Mayo do 1850.
687	Lo hubo D. Joaquín Fernandez de Volasco en 15 de Mayo dé 1850.
088 Lo hubo D. Francisco Márquez en 15 do Mayo do 1850.
689 Lo Iiubó Di Antonia de la Cámara en 15 de Mayo de 1850.
090	Lo hubo el Dr. D. Cftrlos Fonseca en 15 de Mayó de 1850.
091	Lo hubo D. Miguel do Alcázar en 15 de Mayo de 1850.
697	Lo hubo D. Francisco Létamélidi en 22 do Mayo de 1850.
698	Lo hubo D. Juan Francisco Portocarrero en 22 de Mayo de 1850.
099 Lo hubo Di Josefa Crucet en 23 do Mayo do 1850.
700	Lo hubo D. Regino Perez en 23 de Mayo de 18.50.
701	Lo hubo D. Federico Ovando en 23 de Mayo de 1850.
702	Lo hubo D. José Saavedra eu 24 do Mayo de 1850.
703	Lo hubo el Teniente D. Pedro de la Rocha en 24 de Mayo de 1850.
704	Lo hubo D. Antonio Hádenos en 24 do Mayo de 1850.
705	Lo hubo D. Juan Donoso en 26 do Mayo de 1850.
706	Lo hubo el Ldo. D. Isidro Carbonell en 27 dé Mayo de 1850.
707	Lo hubo D. Antonio Rodríguez Pardo en 29 de Mayo de 1850.
708	Lo hubo D. Gerónimo Valladares en Mayo 29 de 1850.
709	Lo hubo D. Miguel del Alcázar on 30 de Mayo de 1850.
712	Lo hubo D. Adolfo Rittmeyes en .1 unió 2 de 185Q.
713	Lo hubo D. José Cabargas en 5 do Junio do 1850,
714	Lo hubo D. José Viilanueva en 5 de Mayo de 1850.
716 Lo hubo D. José Cabargas en 5 de Junio de 1850.
1	Lo hubo D. Nicolás Martínez Valdivieso en 13 de Julio de 1846,
2	Lo hubo D. Miguel Ferror en 13 de Julio de Ídem.
4	Lo hubo D. Juan Antonio Gallego en 16 de Agosto de 1846.
5	Lo hubo D. Juan de Dios Zamora en 19 de Julio Ídem.
7 Lo hubieron los Sres. F. Aparicio y Compañía en 3 de Agosto de 1846.
S Lo hubo D. José Fuentes Vigil en 19 de Agosto de Ídem.
9	Lo hubo D. Julián Rey en 7 de Ídem id.
10	Lo hubo D. Nicolás Galcerftn en 4 de Agosto de 1846.
11	Lo hubo el Ldo. D. Miguel F. Viondi en 22 de Ídem Ídem.
13	Lo hubo D. Félix J, Valcnzuela en 27 do Agosto de 1846,
14	Lo lmbo el Sr. Conde de Casa-Barreto on 15 do Ídem idem.
16	Lo hubieron los Sres. Auditores de Marina D. Antonio y D. Ramón Pifia en 2 de Setiembre de 1846.
17	Lo hubo D. Antonio Agart en 5 de idem id.
18	Lo hubo el Sr. Conde de Casa-Barreto en 16 do Agosto do 1846.
19	Lo hubo el Ldo. D. Juan de Dios María Corona en 5 de Setiembre de 1846.
21	Lo hubo el Sr, Cónsul de S. M. Británica cii 18 Setiembre de 1846.
22	Lo hubo D. José María Campos en 16 de Setiembre de idem.
23	Lo hubo el Ldo. D. Martin Mueces en 16 de Setiembre de 1846.
24	Lo hubo Di María de la M. Mendivc en 21 de idem idem.
25	Lo hubo U. Ignacio Zangroniz en 23 de Setiembre de idem.
27 Lo hubo D. Mariano Lazaieta en 26 de idem idem.
29	Lo hubo D. Gabriel E. Valdes on 30 de Setiembre do 1846.
30	Lo hubo D. Eugenio Lamothe en 30 idem id.
31	Lo hubo D. José C. Presno en 4 de Octubre le 1846.
83	Lo hubo D. Ramón Rodríguez eu 18 de idem idem.
34	Lo hubo el Sr. Marqués de Selva Alegro en 15 do Octubre de 1846.
35	Lo hubo D. Benjamín Grai en 14 de idem id.
37	Lo hubo D. Miguel Menocal en 24 .le Octubre de 1846.
38	Lo hubo D. Antonio López Marifiar en 27 de idem idem.
39	Lo hubo el Sr. Marques de Duquesne en 4 de Noviembre de 1846.
44	Lo hubo D. Juan Gregorio Rodríguez en 11 do idem idem.
45	Lo hubo D. Juan Quintero en 12 de Noviembre de 1846.
47	l.o hubo D. Eugenio Ponton en 17 de idem idem.
48	Lo hubo D. Pedro Regalado Bassabe en 23 de Noviembre de 1846.
49	Lo hubo D. Antonio Agustín Villa en 24 de idem idem.
50	Lo hubo D. Bernardo do Luquo Romero en 28 de Noviembre de 1846.
52 Lo hubo D. Rafael Cantos en 29 de idem id.
55	Lo hubo Di Teresa Rodríguez en 9 de Diciembre de 1846.
56	Lo hubo Di Soledad Brinardelli en 13 de idem idem.
57	Lo hubo D. Manuel Ortiz en 13 do Diciembre de 1846.
58	Lo hubo D. Fermín Samper, Teniente, en 16 de i Diciembre de 1846.
59	Lo hubo Di Manuela Urrutiaen 19 de Diciembre de 1846.
62	Lo hubo Di Noberta Granados eu Diciembre 31 de 1846.
63	Lo hubo D. Joaquín Justiuiani en Enero de 1847.
64	Lo hubo la Agencia funeraria del Nacimiento en Enero de 1847.
67	Lo hubo D. León García en 17 de Enero de idem.
68	Lo hubo D. Juan Manuel de Arazoza en 18 do idem idem.
69	Lo hubo D. José Salomón eu 18 do Enero de 1847.
70	Lo hubo D. Santiago Vázquez en 25 de idem idem.
71	Lo hubo D. Salvador Marlés en 26 de Enero de 1847.
72	Lo hubo D. José María Perez de Urria en 29 de idem idem.
74	Lo hubo D. Manuel Amores en 31 de Enero de 1847.
75	Lo hubo D. Antonio Alcina en 3 de Febrero de idem.
, 76 Lo hubo D. Nicolás Garrido eri 7 da idem.
77 Lo hubo D. Juan Hernández en 7 de Fébrel’ó de idem.
79 Lo hubo D. Mariano Lazaieta en idem de 1847.
81	Lo hubo D. Antonio López Marinas en 15 de Febrero de 1847.
82	Lo hubo D. Miguel Velasco en 10 de Febrero de 1847.
83	Lo hubo Di Josefa Manresa en 9 do Febrero de idem.
84	Lo hubo Di Fnanelsea Fuerte» en 13 de idem
d» 1847.
85	Lo hubo D. Rafael González on 19 do Febrero de idem.
86	Lo hubo D. José Costallera en idem idem.
87	Do hubo Di Claca L ii.il en 22 de Febrero
de 1847.	-
88	Lo buba Di <bit ilina López eu idem idem.
89	río hubo D. Ramón Blandía en 23«le Febrero
de 1847.	•
99 Lo hubieron ios Sres. Cabargas eu 17 «le Marzo de idem. .
91 Lo hubo D. Fernando y 1). Sabino Losada eu 2 do Marzo de lc47.
• 93 Lo hul»o Di Josefa Estrada eu 7 «le Mareo «le 1847.	;	/ ¡.
94	Lo hubo D. José A. d - las Traviesas en o ne idem de 1847.
95	Lo hubo D. Manuel Maura en 16 de Marzo de 1S47.	¡	,
96	Lo liubo D. Pedro ltegalmlo Bassabe en -9 ue Marzo de 1847.	T
93 Lo hubo Di María M. Ronce de León en 2« de Marzo do idem idem.	. ,
99 Lo hubo i>. José María Torres eu 28 de idem idem.	-	.	.
101	Lo hubo 1>. Mateo Opiso en 31 «le Marzo ue
102	Lo hubo l>. José Bolel’ en 3 do Abril de 1847.
103	Lo hubo. ¡ >. Francisco Gutiérrez en 8 de Abril
de idem.	, ,
101 Lo hubo la Sra. Marquesa do Rendon en 14 de idem idem.
107	Lo hubo Di María del Carmen Carrillo on -J
<le Abrii dé 1847.	,	’	,	,
108	Lo hubo R, Miguel de Coca en 29 «le Abril de
idem.	,	,
110	Lo hubo D. Juan Antonio Jiluáica é ímas en 1. de Mayo de 1847.
111	Lo hubo D, Joaquin Podrosoen 1. «le ídem idem.
112	Lo hubo D. Octavio Rodríguez cu 6 «le Mayo do 1847.
114 Lo hubo ii. Antonio Zuazo en 12 do ídem idem.	.	,
116	Lo hulo Di Merced Mendive en fio do Mayo de 1847.
117	Lo hubo la agencia funeraria del Siglo XIX
en 5 de Junio de 1847.	,
119	Lo lmbo «i. Isidoro Valora en 4 do ídem ídem.
120	Lo hubo D. Pedro Padilla en. 10 de Junio
do 1847.	,
121	Lo hubo D. Manuel Granados y Alvear en 15 de idem.
123 -Lo hubo D. Francisco do Adán en 6 do Junio do 1847.	,
125 Lo hubo D. Julián E. de la Puente en 19 de idem idem.	_
127 Lo hubo D. Agustín Alvarez «le León en o de Junio de 1847.
129	Lo hubo D. Manuel Fernandez en 21 de ídem idem.
130	Lo hubo D. José María de la Torre eu 2S de Mayo do 1847.
131	Lo hubo D. Salvador Marti y Pujadas en 14 de Junio de 1847.
132	Lo hubo el lido. P. Fray Francisco Carrero en 17 de Setiembre de 1847.
133	Lo hubo Di Francisca del Castillo en 4 de Octubre de 1846.
134	Lo hubo el Rilo. Padre Fray Benigno Roche en 3 de Enero de 1847.
135	Lo hubo el Rdo. Padre Fray José Casado en 3 de idem.
136	Lo hubo el Rdo. P. Fray Francisoo Carrero en idem idem 1847.
137	Lo hubo D. Francisco Nelson en 22 de Noviembre de 1847.
138	Lo hubo Di María déla Luz Alvarez eu 1J de Octubre de 1850.
154 Lo lmbo Di María Josefa Estrada en 1? de Setiembre de 1849.
153 Lo hubo el Pbro. Ldo. D. Manuel Donoso en 3i de Julio de 1846.
140	Lo hubo D. Vicente González eu 1? de Octubre do 1850.
141	Lo hubo el Sr. Conde de Pozos Dulces en 3 do i Noviembre de 1850.
142	Lo hubo D. Estóban Mitchel on 11 de idem ! ídem.
143	Lo hubo Di María de los Dolores Gómez en 10 I «le idem idem.
144	Lo hubo el Padre Fray Francisco Carrero en 11 ! «le Setiembre de 1850.
145	Lo hubo el Rdo. Pbro. D. José María Bravo en 4 de Setiembre de 1850.
146	L > hubo el R. P. Provincial Fray Benigno Roehel en 4 de Setiembre de 1850.
147	Lo hubo el R. P. Fray José Casado en 11 de Setiembre sis 1850.
148	Lo hubo el R. P. Fray Francisco Carrero en 4 de idem idem de 1850.
156 Lo hubo Di Francisca del Castillo en 4 de Setiembre de 1850.
Es copia.—Fecha ut supra.—Salas.
presentación do los dooumeutos oportunas y tor-
maUdades^iCpProc^jan.^ ^ enlregaráu «n pliegos
cerrados oon cxiriaU sugeciou al model0 * media hora antes de la señalada para el rtuñate, en en el concepto que principiado el ftoto. que será después de abierto el primer pliego, no se admití r,«ii mas, ni podrán retirarse las ya presentallas.
ID? A dichas proposiciones so aeompanaiftu como garantía de las mismas cartas de pag* que aore-ditei? haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas ft los dueños de proposiciones no awpta-das y permanecerán en depósito para responder a bufen desempeño del servicio las cormpoiidiente» ft las proposiciones ft favor do las cuales se hubiese hecho la adjudicación quedando ademas sus autores obligados ft su cumplimiento con sus bienes habidos
j por	repetidas prpposicioues podrán referirseft
la totalidad de los artíoulos expresados, ó la par«3ial do cada uno ó parte de cualquiera deellos. En igualdad de circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga ft mayor cantidad eu Ja inteligencia que aunque las proposiciones contengan diferentes articules se considerarán para la comparadou, pujas remates y demás efectos como si estuviese inserto cada articulo eji proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en elea»9 de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisible» debiendo ser aquella entre los autores de las mismas y si estos no quisieren contender decidirá la suerte laprs-Dosieiou ó proposiciones que liayau de ser aceptadas,
1	12. La Administración militar jercerá acción gu-
bernativa sobre la garantía ft que se refiero la condición décima do esto pliego, siempre que por el contratista o contratistas se faltare ft alguna de las cláusula del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento inteligencia y (lemas efectos no podrán someterse ajuicio arbitrario y únicamente serán resueltos por la vía contencioso administrativa.
13. El presente contrato no causará efecto hasta
quesea aprobado por la superioridad.
Habana 14 de Diciembre de 1879. 1*. V. Antonio d>. Alilaya.
Modelo de proposición.
I>. N......... N....... vecino y del comerciode esta
Plaza, enterado del anuncio y pliego de coudi»io-nes insertos en la Gaceta ofioial, para la adquisición «le víveres con destino á las tropas en operaciones, se comprometo ft entregar los artículos que se expresan y á los precios quo Se detallan, con extricta sugecien ft los 1 pliegos do condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta ul pre»io do ' tantos [on letra] escudos la arroba.
Idem idem de arroz Idem idem tantos escudo» la i arroba.
Idem idem do tocino idem idem tantos escudos la
arroba.
Idem idem de sal en grano idem idem tanto» escudos la arroba,
Idem idem de cafó idem idem tantos escudos la . arroba.
Idem idem «le azúcar idem idem tainos escudos la arroba.
Idem idem de sal fina idem idem tantos escudos la arroba,
Idem envases para gftlleta á tantos escudos uno.
Idem idem para arroz Idem idem.
Idem idem para sal ou grano idem idom.
Idem idem para café idem idem.
Idem idom para »al fina idem idem.
[Fecha y firma del proponente.]
Adnilnislracion especial de Aduana».
El Mftrtes 20 del actual ft las onoe de su mañana han de rematar en los almacenes de esta aduana 'ári sarcófagos, caldos en pona de abandono.
liaban « ¡ ioiembre 14 do 1870.—Agustín Oanon
Año de 1870. Mes do Diciembre.
Nota de las cantidades queen efectivo han sido ini ducidas por esto puerto desdu el dia lOdel actual fita
fecha.
Nombres «le los buques.
Procedencias. Escudos.
I Import? hasta el 10........... 13779102
Vap. am. Cleopatra........N. York.........	25,51
Id. id. Morro Castle......	Id.	jygj
Mb.
127
500
Total hasta la fecha...................... 13800464
Habana, Diciembre 17 de 1870.—Agnslio Ornan
1ra«7fe}¿, * Tuntaiuienio.
Secretarla.
Cumplido el plazo concedido ft los pronietnrl fincas urbanas de esta Ciudad para el pago ¿el ,• e semestre del corriente año económico de las fln J)rimet prendidas en la parto «le la antigua población dn i^»1 8 *“ muros; elExcino. Sr. Gobernador Presidenta puesto con o! lili do evitar en cuanto sea posible el o k ' con recargos, y que no haya objeción (luo onom.r caso do que se verifique por apremio, se prorooíiA /t!, ?u plazo hasta el «lia 17 de Enero próximo. "	‘h0*10
Habana 17 de Diciembre do 1870.—El Secret ,ri. Castellanos.	10'
,S.
dente
Habiendo él Excmo. ó Ilmo.Sr.'Gobernador Pi* te dispuesto so prorogue hasta el 4 del ines de Ene*'.
siJUCCNDA SECCION.
OFICINAS GENEBALríS.
Intendencia Militar.
Necesitándose adquirir, para atender al racionamiento do las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados antela Junta Administrativa «let Distrito, eu la lioitaeion pública que tendrá lugar, ft las doce del dia diez y nueve «leí actual, en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” Calzada de Belascoain; en la inteligencia de que la»proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, ó ir acompañadas, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cap.tan General, di la «arta Ue pago original quo acredite el depósito pré vio en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto dé-'vuelta ft ios Imitadores ft «luieües 110 se adjudique en todo ó parte este servicio. Los artículos son: diez mil quinientas arrobas de galleta, cuatro mil quinientas arrobas de arroz, tres mil arrobas de tocino, doscientas una arroba de sal en grano, mil arrobas de sal fina, cien arrobas de cafó y trescientas setenta y orneo arrobas de azúcar.
Habana 14 de Diciembre de 1870. D. O. de S. S.— El Comisario do Guerra ¡decretarlo, Francisco Jluiz y Ferales.
Pligo de condiciones bajo las que se »aca ft púbica subasta la adquisiciou do artículos de provisiones con
destino ft las fuerzas en campaña.
1. 05 Estos artículos serán «te primera clase y en la cantidady condicione» qúe a continuación se expresan: Galleta: diez m,l quinientas arrobas de buena cochura, quince dias por lo menos de oreo y envasada en barriles de harina ú otros análogos en buen estado, con dobles aros interiores para sujetar sus fo .dos. Arroz, cuatro mil «luinientas arrobas, clase «le Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio j sin mixtura, de caaes infe-rioresni otra alguna semilla ó grano extraño. Tocino, iresmil arrobas en hojas ó pellas gruesas de Neav-Yor ó Filadelfia, salado en seco, «u perfecto estado de conservación y la suficiente sal para protejer esta. Sal engrano, doscientas una arrobas, seca y de buena calidad. Azúcar, trescientas setenta y cinco arrobas, quebrado de primera y seco. Café, cien arrobas de Puerto-ltieo óilei pais , de primera calidad, limpio y sin mezcla de ciases inferiores ú otra semilla. Sai fina, mit arrobas de fa mejor clase. Todos estos artículos estarán envasados convenientemente y ft satisfacción del Comisario de Guerra Inspector y oficial Administrador de provisiones.
2.1:3 Las entregas so harán alas veinte y cuatro horas del verificado el pedido por el administrador del ramo, entregándose los artículos al pió del almacén, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo de la obligación dei asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará la Admiuistacion Militar 10 «pie está establecido.
3.03 4 Los víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas ai efecto cu el momento de la entrega (ic ellos, en el concepto de que serán ó no admitidos dichos artículos con sujeción ft lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas Jun tus,
4.33	Los artículos rechazados se sustituirán en e i plazo improrrogable qué señale la Administración miniar y no bajara «lo Vciuto y cuatro horas ni excederá de dos días; y si los nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración mi • litar por cuenta cargo y nesgó del contratista ó contratistas.
5.33	Reconocidos ios víveres par Ja Comisión de vigilancia, se marcaran los envases que los contengan con .a señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevaran también marca del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados ft presencia del mismo en el acto del reconocimiento, ó antes de darse por recibido de ellos la Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad, enmendando fa marca dél asentista.
0.33 Del peso total de cada bulto se deducirá para la entrega el peso de la tara, que se marca en la con-dieion anterior, ó el que resulte del repeso que en la misma se expresan según los escandallos que al efecto se practiquen.
7. p La Administración militar pagará lo» envases de la galleta, arroz, caló y sal ft ios preciu» que resulten del acto del remate; pero por ios dei tocino, uarina y azúcar 110 satisfará nada por considerarse el valor de estos embebidos en el precio de los artículos.
8.83 Los pagos se harán con toda la brevedad
posible, bien por el Administrador del ramo ó por
libramientos sebre la Teserería general previa la
Instituto de 3? Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director s» hace saber ft los alumnos que se expresan ft continuación haber dispuesto el Superior Gobierno que si en el término de diez din» contados desde esta fecha no acuden ft matricularse, so entienda que renuncian la gracia que se les lia concedido por dicha superioridad.
Habana Diciembre 10 de 1870.—Dr. Paulino Alvarez AguiTíiga.
Relación que se cita.
D. José Micalefe y Fontagudo.
... JoséBrochero.
... José 1: iinon Rodríguez y Padrou.
... Antonio V. Rodriguez y Padrón.
... José B. Carrillo y Gonzalez.
... José E. Peñate y Nuñez.
... Constantino C.Betancourt.
... Joaquín Valentín Valdés.
... José Moncalian y Colonia.
... Joaquin Ruiz y Brafla.
... Mauuel Gonzalez Dorrego.
... Eugenio Ledon y Pairol.
... Ricardo Ramirez.
... Calixto Cando y Cepeda.
... Francisco Cárdenas y de la Luz.
Habana fecha ut supra.—Mr. Alvarez Aguíñiga.
venidero, el plazo «lado para el oobrp do los recibos h" Industria y Comercio, etc., coriespondicntcs ni 4» «1/ mastrode 1869 ft 1870, los cuales se halluu con dicho ol jeto en lasolieinas municipal«», situada» en la casad« Gobierno, por la callo do Mercaderes, se buce sabir o, esta medio ft los contribuyentes, en concepto «le que no lo verificase en el término fijado,»» leexirírfid. cho »obro por la vía de apremio, puesto quo aposard« los anuncios en los periódicos y participación & domlc;
, lio, 110 lian acudido ft pagar.
’ Habana y Diciembre 17 de 1870. El Keeroturio jj Castellanos,	1
E11 Cabildo ordinario celebrado el 9 dol corriente se dió cuenta «leí título de Abogado expedido con fecha seis de Abril de mil ochocientos o liaren tu y tres á favor dol Ldo. D. Fraueisc > Agüero; y efiteradn dicha Excnia Corporation se acordó que se tomara razóndufll, so ,w; ticipftra al Sr. Decano de los Abogados y ¿e hicierais publicación de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habana y Diciembre 12 «le 1870. El Secretarlo, M
Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta d# licitadorn el remate anunciado para hoy d«l arrendamiento «lo 1« casilla número 19 del ulereado do Colon; ej Exorno. Sr, Gobernador Prssidcnte.se lia servido spñalarde nuevo para su remate el dlá 21 del actual ft la una do la tarda on la Sala Capitular ante la Conmisto n 27 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se ingerta áoonti-nuaciou.
Habana 14 do Diciembre de 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos. ' ,!
El pliego do condiciones »e publicó en la Gacitu del 10 de Noviembro último.
Instalada y completamente' habilitada la Cas» di Sooorro correspondiente al 6. 0 distrito en la Calzad» del Monte número 306, el Excino, ¡ár. Gobernador Pri-sidento se ha servólo disponer que desde el «lia 14del actual, quéde abierta ál publico y comieuco ft prcitar los servicios puraque ha sido oreada, con arreglo al Reglamento publicado en la Gaceta del 2i de tíutiembri ! último.
Lo que de órden do de S. E. s» anudóla aípúbll« para general conocimiento, i Habana Diciembre 12 «le i87*. El tfearetari», .1/ Castellanos.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privado», que á continuación se expresan, la» variaciones siguientes:
Colegio dal Santo Angel.
Se aprueba al Br. D. José Ramon Cabello para la enseñanza de la asignatura de Retórica y Poética quo ftntes estaba ft cargo del Ldo. D. Torcuato Artola.
Colegio San Anacleto.
Al Br. D- Pedro del Rosario Valdés para la asignatura de Traducción de lengua griega á cargo ftntes dol Br. D. Eduardo Plft. Al Ldo. D. José S. Castellanos para la de 2? año de Gramática Castellana que desempeñaba el ante diolio Valdés; y al Ldo. D. José Fornft-ris para la de Análisis, traducción latina y rudimentos de lengua griega y Retórica y Poética que estaban á cargo del I3r. D. Bernardo Fernandez.
Colegio de San Francisco da Paula.
Al Br. D. Eduardo Tacáronte y Hernández para las de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría, que ftntes desempeñaba el Ldo. D. Nicolas Fernandez de Castro y Garrido.
Terminado» lo» recibos dé finca» urbana» díl prlinir semestre del corriente año económico, «le las calles qu» abajóse expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desdo el dia diez dol presente mes, hasta igual fecha del entrante, estén al c«)-bro «dichos recibos, en las oficinas «lo recaudación rnunl-oipal, situados en los entresuelos do (a oasa de Gobierno por la callé de Mercaderes, do diez ft tras de la tarde, en el concepto, <£Ue terminado dicho plazo pasará «1 reau-dador en los primeros quince dias ft verificarlo á domicilio con el recargo de un dos por ciento y pasado estv si hará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden do.tí. E. se anuncia eu la Gacel» Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.	WBt
Habana 8 de Diciembre do 1879. El Saoretari», .»• Castellanos.	,	|¡
Calles que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Plazuela Antón Recio, Apotinca, Ánolia del Norti, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Re lascoaiu, Bar nal, Barcelona, Cftrmén; Cárdenas, U“1"
Colegio Santo Tomás.
Al Br. D. Ignacio Ituarte para la enseñanza de las asignaturas de doctrina Cristiana é Historia sagrada, Principios y ejercicios de Aritmética y primer año de Gramática Castellana y latina, desempeñadas ftntes por el Br. D. Juan N. Domínguez, u. Martin Funes y el Br. D. Arturo Benitez.
: Colegio Nacionol y extrangerg San Francisco de Asís.
A D. Eduardo Goetren para el desempeño de la asig-tura delngtés, ft »argo ftntes del Ldo. D. Manuel Agui-' lera.
Habana Diciembre 12 de 1870.—Dr. Paulina Alva-[ rez Aguíñiga.
Concepcion de la Vaila, Condesa^ Cruz del Pudro, Calle
De órden del Sr. Director se hace saber ft D. Jo»6 Simal y Bedoya que si eii el término de diez días contados desde esta fecha no acude ft hacer uso de la concesión de matrícula, que 1» ha hecho él Gobierno Superior, se entienda que renuncia la gracia y por tanto quedará, nula.
Habana Diciembre 16 de 1870.^-Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
nios, General Gasas, Gloría, Holguiu, Hornos, Industr ludio. Jesús Peregrine), Lueeua, Lagunas, h™1“/ Manrique, Morr», Marqués González, Matadero, »» na, Milicias, Máquinas, Misión, Moroado de lacón, loja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, PtíieverM *> Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Pefialver, ; Revillagigedo, Rastro, Romay, Refugio, lieumon, baleaba, Suárez, San Nicolás, Súmemelos, Suspiro, Sierra, San Joaquin, Soledad, San i‘»“j San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzuga, »•	’
San Rafael, San José, Santa Rosa, San Miguel, »	'
Tetuan, Tenerife, Trocadero, .Talla-Piedra, CIU . dad, Vento, Vapor, Vivo», Veiáaquea, Yiriu«*« queira, 2ai!ja.	. ,i_, i.im
Expedido los recibos dol impuesto municipal industrias y establecimientos que á contjnuacioii presan, después de publicados lo» reparto» vori ^ por las comisiones de los gremios rasjiectifoí Pj~“ resolverla» redamaciones «le agravios, el limo. Sr. Gobernador Presidente por deoreto do o» cha, se ha servido disponer que los expresados r
CU A SITA SECCION.
OFICINAS COCALES I)K LA HABANA..
Gobierno Político de la Habana.
D. Melchor Mollinelo ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de chocolate movida por máquina de vapor fuerza de tres caballos en la casa número 29 calle del Obispo.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Ga seta oficial, ft fln deque las personas que se crean perj udicadas con esteproyecto puedan presentar su» reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dia» ft oontar desde la fecha «le esta convocatoria.
Habana 13 do Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Armería con su correspondiente fragua en la calle del Obispo número 101.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perjudicadas oon la apertura de dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias, ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Antonie, Heraud.
esten ai cooro toaos ioj anís naouos uouitv- • - - ntf tar desde el dia 6 del corriente, hasta el S del 0 ¡tuaja Enero en ias oficinas «le recaudación mu/iioipii1 . en los entresuelos de la Gasa de Gobierno e'1“1'. la callo de Merenderos, en jconceptó que Pas ., ¡eBto no prefijado, se procederá durante el mes »*8“ jC¡<i oobro ft domicilio con el reourgo del 2 1¡5 í, .«unto del Recaudador, seguu se «¡ispone en ol Beglaui recaudación acordado.	. n3jet»
Lo quo de órdau «JeS. E. »0 publica en «■' oC¡. •ficial y demás periódicos do la «iudad Para miento do los interesados.
Industrias que se mían.
Cafés con cantinas. Desliadlo do agua du s»«ia. Lecherías.
Billares.
Perfumería».
Agrimensores.
Baños «le mar.
Gasas de baño», Carnicerías.
Aibeitevíus.
Tiendas, pesoado frito. Panaderías.
Corredores.
Mo« istas.
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre do 1879.
Vt «ottcW
sé
Terminado» lo» repartos por las com A Sup«rlt,
tiras, según lo dispuiiu el decreto del UoOi ¡oD <¡Ui
Civil de 29 de Diciembre «lo 1855, de la ^ por »*" en el corriente año económico «lebeu bly °(j.1ti»uaCIJJ mestro# adelantados las industrias que *	¡**£,.
so expresan, el Exorno. Sr. Gobernmor i	y tí
servido disponer so anuneio en la