¥S‘& ^lìllÉtllÉMIliÉlfl11 tlTTTtn '111
, ..	20 del presente mes terminará la contrata del
™ív:í aPatería por maquinaria que en este Departa-™™^(*le^establecído D- Antonio Cabrisás, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se sirvi6 disponer con fecha 12 del mismo, se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. Al pliego de condiciones podrán examinarlo ios interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquinadla Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista de las cuales se adjudicará al pos-tor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el día 27 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De Orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial pa-rft. conocimiento do emulen le interese.
Habana 15 do Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo tle la Lama Moriega.
Casa general de Dementes.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Exorno. Sr. GobernadorSuperior político, el pliego de condiciones para el arrendamiento do la casa tejar (lol citado Asilo y terrenos que se le anexan, se ha señalado el día 27 del próximo mes de Julio á las 12 de.su maña-napara el acto de subasta ante la Junta y en la morada del Sr. Presidente situada de la calle de ios Oficios número 70, con arreglo al referido pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
1 de Orden del expresado Sr. Presidente so anuncia por el término de 30 dias para general conocimiento.
Habana 23 de Junio do 1870.— El Secretario, Federica González.
, , Pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corrlonte.[
Colegio «le Corredores de la Habana. AZUCARES.
Sin operación.
CAMBIOS.
Londres................... 19 pg p.
P«is...................... 4pg P.	.
New York..................]
Boston.................... Oro cqv. 9 pg P.
Baltimore.................I	Curréncy.
Baltimore pag? en New York... 7 ft 9
Charleston................J
Oro español acuñado....... 3} á 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Glbert y D. Miguel Darmauy y Azopardo.
De frutos.—D. Pedro N. Becali y D. Benito Posada. Habana 22 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio Peña/ver.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS PEI, INTERIOK.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.—De 6r-den del Sr. Presidente y por acuerdo de esta Corporación se anuncia nuevamente al público hallarse vacante la Mayordomía do Propios de ia misma, para cuya provisión se ha señalado el (lia 5 de Agosto próximo venidero á horas de Cabildo, convocándose aspirantes al expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se hará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipales, que en junto ascienden á setenta mil escudos próximamente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordomo conforme á lo preceptuado en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y lo que acordare la Corporación, afianzando su buen desempeño con la cantidad de diez mil escudos efectivos 6 en acciones del Banco Español de la Habana ú otras sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno Superior político, depositados en la Tesorería de Hacienda, ó una mitad mas en bienes ralees bien situados y libres de gravámen, cuyos depósitos ó hipoteca quedarán especialmente sujetos á la indicada responsabilidad mientras subsista esta.
Las proposiciones se harán en pliego Cerrado y gira-rarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que'hayan de percibir los interesados y sobre las garantías (pie-hayan de prestar al Ayuntamiento acompañando un certificado que acredite haber depositado previamente en esta Contaduría la suma de 301) escudos, efectivo ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad, firmada por persona de responsabilidad àjuicio déla Corporación, las cuales serán devueltas á los que no resulten elegidos tan luego so celebre dicho acto. Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Alacranes á 13 de Julio do 1870.—Nìcom'c-dcJS Rodrigues y Mateos.
Ilustre Ayuntamiento del Marie!.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino dé esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el cascò de este pueblo, calle de Villanueva esquina á la de San Pablo,
3ue linda por el S. con propiedad de D! Emilia Bermii-ez, por el N. con la callo de Villanueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los tíre.«. Torres y hermano; por decreto de este dia be dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas (pie se crean con derecho á la propiedad del cita lo solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á de-duciry hacer valer sus derechos dentro del término de un me», pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará -obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel á diez y -nueve d • Julio de 1870.—José de J. de Lara.
jurisdicción, D. JuanCamejo Otaño y su hijo D. Adelai-
do Camejo, á quienes estoy sumariando por homicidio de D. José Lugo y D. José Cangas, verificado el día nueve de Mayo del corriente año, y en el cuartón de los Remates, en el referido partido; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á los expresados D. Juany D. Adelaido Camejo, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias, á contar desdo esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo, se les seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario que se designe, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Pinar del Rio 13 de Julio do 1870. — Alejandro Múdenles.—Por su mandato, Antonio Camps.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Debiendo este Municipio nombrar un M lyordomode Propios que desempeñe la recaudación de todos los fondos municipales, conforme á lo prevenido en la Instrucción de 10 de Julio de 1856, he creido de mi deber para que no se alegue ignorancia trascribir lo siguiente:-
1’ El que opte á dicha plaza, presentará su proposición escrita, firmada y cerrada á mi autoridad, ántes del diasiete del mes próximo de Agosto; estas proposiciones girarán sobre el tanto por cieuto que haytui de percibir los interesados por los médios directos ó indirectos de recaudación.	.»	2 .
2í El nombramiento de Mayordomo se liará por el término de tres años, contados" desde 1870 á 1873 y la fianza que ha, de prestar para responder de su manejo será el ae un 10 pg del importe total de los ingresos del presupuesto; consistente en dinero efectivo depositado en arcas reales, acciones ‘de compañía al precio que designe el Superior Gobierno ó en bienes inmuebles libres de gravámenes, cuya tasación exceda irr mitre mícIí-íí ara la fianza, cuyos valores estarán si jetos á ella mientras dure su responsabilidad. V se anuncia así al público para su inceligeucia. Santiago 15 do Julio de 1870. —Jtian Agvirrc, Presidente.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoct.— Habiéndose acordado por el Ilustre Ayuntamiento la formación de nuevos padrones de la riqueza territorial que han de regir desde primero de Julio del presente año para la exacción del impuesto municipal que so fije y expeditas las relaciones que deben presentar los propietarios de las fincas rústicas y urbanas situadas en el círculo de estaju-risdiccion se convoca á los referidos propietarios para que desdo esta fecha ocurran á la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de 1 á 3 de la tarde á proveerse délos impresos en blanco que necesiten, los que después de llenar las noticias que en ellas se expresan se entregarán en la misma oficina antes del 25 del corriente, en la inteligencia de que.los que dej en de cumplir con este requisito indispensable para la exactitud del padrón incurrirán en la multa de la quinta parte que gane ó deba ganar de alquiler ó renta que se avaluará de oficio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se baga público el referido acuerdo para general inteligencia.—Guanabacoa Julio 12 do-1870.—El Secretario, Ido. José Jesús Estevez Deliran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro dolos céntimos adicionales (lcl cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resultando que se bailan pendientes de pago considerable' número de' señores contribuyentes; este Ayuntamiento omiso de sus facultades, y procurando1 evitar á dichos Contribuyentes que incurran en el apremio como morosos lia acordado el dia 1. 0 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publica por su acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. José Marta Buceta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate os á 250 milésimas cada estancia, se hace público de Orden del Sr. Presidente, señalando para el remate el dia 81 de Julio hasta cuyo dia so admitirán proposiciones —Colon 11 de Julio (le 1870.—José Marta Buceta.
[Véase el pliego publicado corriente.]
en la Gaceta de 19 del
1). Alejandro Mucientesy Castro, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur, en esta jurisdicción, D. Juan Bejaranoy Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando de la* jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón al expresado D. Juan Bejarauo y Anzon, señalándole la cárcel Nacional de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro (lcl término de treinta (lias á contar desdo esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo se le seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el Consejo de Guerra que se designe, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos. Pinar del Rio Julio 19 de 1870. Múdenles. Por su mandato. Anto-nfo Camps.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Ordenado por la superioridad proveer interinameute la plaza de Director de la Escuela municipal de varones (lcl pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual de 939 escudos, 144 para material y casa por cuenta do este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias, por el término de 15 dias al término de los cuales lo será otorgada al as pirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombre ha ta tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870.—José Marta Buceta.
Ténencia de Gobierno de Jaruco.— Debiendo pra-sóhtarse en esta Tenencia de Gobierno los individuos, D. Joaquin Infante Rosell y curadores de los herederos dé D. Manuel Tomás Martínez Amores y de D. Agustín de laNovi l, con objeto dejier notifica o .e autodictado por el Tribunal Superior Territorial ae cuentas, en el expediente formado por desfalco que resultó al ex-Ma-yordomo de Propios D. José Márcos Valdés Pórtela, 0 ignorándose su paradero se hace saber por torcera y última vez y por tres edictos de la Gaceta oficial á fin de
que comparezcan á ser oidos con apercibimiento de que no haciéndolo so dictará resolución -en su rebeldía parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Jaruco Julio 19 de 1870.—llaman Haüiday.
Ayuntamiento de Colon. Secretaria. — Habiendo ¡ resuelto 8. E. se rebaje el 10 p3 del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ay un- j tamientodar cuinplimientoá lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos I03 10S8 escudos ante so-1 Halados á979 que es el tipo del remate que se señala cu la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación so anuncia al publico para general conocimiento á los efectos del remate. __Colon 16 de Julio do 1870. - José Marta Buceta.
Don Alejandro Muclentes y Castro, Comaudanto gra-duaclo, Capitán de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza
Habiéndose ausentado del partido de Guanp en esta
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico el servicio de alimentaron de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia al público 1 fin de (juo los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que á continuación-'so injerta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que pp se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 (le Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 1879.—José Marta Bu-cata.
(El pliego de condiciones se publicó en la Caceta del 19 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral Je Concejo de este Distrito en el corriente año económico; de orden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto ú las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasarlo año económico, el cual.se inserta á continuación y .se llalla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de 159 escudos y lio admitiéndose proposición menor que este.	. ■
Asi mismo se advierte (pie el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del tyrna-' te por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1879.—El Secretario, Antonio Flo-rit.
(I$l pliego de condiciones se p ublicé en la Gaceta del 19 del coreicilte.)
Ayuntamiento de Colon. -Contaduría. En el expedienta ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio "El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largo, partido do las Jiquimas perteneciente á los herederos del Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo poi contribución Municipal desde el año de 18G1 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de ¡ latisfe-ehoel principal y costas, resulti^un sobrante mil o dienta y un escudos 61 > milésimas que se hallan on esta oficina ¡i .disposición de aquellos.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Pre sideute se anuncia al público á fin de que los interesados por si 5 pul' persona debidamente autorizada sé presenten á recogería prévius las formalidades de costurphre. —Colon v Julio 14 de 1870. José M. Buceta.
May 1/lustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—A probados por el Exorno. Si1- gobernador Superior poií tico los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Lidias do- gallos” “Aprovechamientos de basuras” y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, háacor Jado el Ilustro Ayuntamiento y dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente ae saquen á remate( los expresados arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de sil mañana e u la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos: de condiciones (pío se publicarán en la forma aoostumbr: vía y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal-— Guanabacoa Julio II de 1870.—El Secretario, L. José de Jesús Estevez Bettran.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la 'Baceta del 19 del corriente.) i *.	..
Ayuntamiento de Colon. —Contaduría.—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y (Jarcia ó sus heredaros por adeudos Municipales desde el año de 1801 ni07 y de la liquidación practicada por esta oficina después d'e satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
Lo que so anuncia, por esto medio por orden del Sr. Teniente Gobernador Presidenteá fin de que ios herederos ó personas que los represente debidamente auto-rizadase presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio 14de 1870. --José M. Buceta.
Capitanía del partido de Rancho Veloz.— Habiéndose extraviado á i). AntouioCamacbo y Maduro, natural de San Antonio de los Baños, casado, labrador, de treinta y dos años do edad, vecino do efete. partido, la cédula Cié vecindad que lo fué expedida eu veinte y tres de Mayo última y registrada al número doscientos ocho del libró sb¿'aníto, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado,’y se anuncie al público por tres números de la Gaceta oiieial haciéndose responsable al que indebidamente posoa el dbéumeuto extraviado sin presentarlo á la autoridad mas inmediata para su inutilización-—Rancho Veloz 1.® de Julio do 1870.—El Capitán, Diego Ildefonso Vonegai.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del esta caPbal, se halla situado en la calle di O’Reilly núrn. 50. Y de órden del Sr. alcalde mayoi se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana y Julio 21 do 1870,—L, Luíh Roriguez.
AUTOS.
Juzgado del Pilar.—En ios autos del concurso voluntario do acreedores de D. Federico Jova, so presenta ron por parte del deudor las proposiciones do paco que dicen así: Proposiciones de pago que hago á mis acreedores. Ofrezco satisfacer la totalidad do deudas que comprende el estado que presento, y según el órden y preferencia que les corresponda, de la manera siguiente-— Entregaré el dia treinta de Junio de mil ochocientos se-tenta y dos la cuarta parte de aquella totalidad. En el mismo dia y mes del setenta y tres ent regaré otra cuarta parte. Entregaré igualmente el último de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro otra cuarta parte. Y el resto, ó sea la últ ima cuarta parte de la ascendencia de mis deudas eu id 'mtioodia y mes do mil ochocientos setenta y cinco. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta. I.. Esteban D. de Villegas. Federico Jova. Francisco del Barrio. Cuyas proposiciones fueron aceptadas unániniamente por todos los acreedores que asistieron á la primera junta celebrada en veinte de Junio próximo pasado.
Posteriormente y á instancia del deudor se ha proveído el auto que dice así: Habana Julio cinco de mil ochocientos setenta, En lo principal del precedente escrito entiéndase á còsta de ia parte del procurador D. Joaquín V. Bataiicourt, ib instrucción conferida en providencia del dia de ayer. En el primer otro sí no habiéndose hecho oposición dentro de los ocho dias señalados por la Ley, se aprueba cuanto ha lugar en dicho el convenio explicado en el acto de la junta celebrada en veinte de Junio próximo pasado, interponiendo el Juzgado para su mayor validez y firmeza la autoridad que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á estar y pasar por él en todo tiempo. En consecuencia llévese á efecto el referido convenio. Y eu el segundo otrosí por hechas las manifestaciones que contiene y por consignado el papel del reintegro: entréguese la mitad de cada uno de los pliegos á esta parte y agré-gueso a los autos la otra mitad. Derechos de vista y de este auto, ciento diez y ocho escudos qué se fijan al már-gen en sellos judiciales, dejándolos inutilizados. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez; A 26
Alcaldía Mayor del Filar. Escribano 1). José Antonio Portocarrero. En el incidente á los autos ejecutivos promovidos por D. Joaquin Lastro Ornarte contra Di Rosa M. s Travieso y D. Federico Tajonera, sobre cobro de cantidad de escudos, formado para tratar de la nulidad del remato de la casa número ciento ocho de la calle de la Habana; se lia dictado la sentencia del tenor siguiente: En la ciudad de la Habana á doce de julio de mil ochocientos setenta, el Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito del Pilar, y Alcalde mayor suplente del mismo. Visto este incidente y los autos cié que procede. Resultando: quo D. Joaquin Lastre Ginarte en escrito que presentó el doce de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve demandó ejecutivamente á I). s Rosa María Travieso y á I). Federico Tajonera sobre cobro de cantidad de escudos: que despachada la ejecución, hecho el embargo y citados de remate los deudores no se opusieron en el término legal; que se mejoró la ejecución en la casa número ciento ocho, callo de la Habana, y que acusada y dada por acusada la rebeldía, se dictó sentencia que cansó ejecutoria por no haber interpuesto recurso alguno los demandantes. Resultando: que establecida la vía de apremio contra D. ~ Rosa María Travieso por la carencia de bienes de D. Federico Tajonera, solicitó el actor el aprecio y venta de ia linea embargada: que hecho el avalúo por los peritos nombrados por el mismo, y los (pie el juzgado designó cu rebeldía de ia expuesta Sra., se publicó la subasta por término de veinte dias por edictos y en ia Gaceta oficial, señalándose para el remate la una de la tarde del veinte y siete de Agosto del expresado año. Resultando: que no habiendo tenido lugar el acto de remate en el anees citarlo dia, porla ocupación del juzgado eu la visita de presos se dictó providencia disponiendo para que tuviese efecto á las ocho.de la mañana del veinte y cuatro del siguiente mes de Setiembre: que se publicó de íyit-vo la subasta por el mismo término de veinte dias en otros edictos que Be fijaron en los sitios público», y que parala inserción de uno de olios en el mencionado periódico oficial, se entregó copia al ejecutante. Resultando: que establecido pori). Juan Chinchilla incidente á los expresados autos, de tercería de mejor derecho para cobrar con preferencia á D. Joaquín Lastres Ginarte de lo que produjese el remate del precio.se formó el catorce del repetido mes, el cuaderno correspondiente; que el tercer opositorocurrió con* escrito en los principales expresando que el ejecutante no habla entregado Ja cédula en las oficinas de la Gaceta para su inserción; y que siendo interesado y conviniéndole la enagonneion, podía se lo entregase otra para que el remate tuviese efecto: queso acordó la entregay hecha la publicación en el periódico citado, tuvo tugarla subasta el dia designado, en la cantidad de cuarenta y ocho mil novecientos noventa y ocho escudos á favor de D. Ignacio de Cañas, quien declaró haberla verificado por órden de ‘D. Augusto Dáries, y que recayó aprobación do ella, prèvia entrega de diez y nueve mil cuatrocientos noventa y odio escudos, líquido resultante después de deducidos los capitales do tributos que gravan la finca y una aseguración que también pesa sobre ella á favor de la menor I). c Elvira Vinngcras. Resultando: que Di Rosa María Travieso estableció artículo, solicitando se declarase la nulidad del remata fundándolo en fa lesión enorme ó enormísima «que dijo sufría en el valor déla linea: enqueD. Augusto Dáries, para ajejar ios postores que la misma pudiera tener, había hecho insertar en el Diario de la Marina del que acompañó nn ejemplar, anuncios para los dueños de fincas, naciéndoles saber; que deseando Variar do casa por estalla de que se trata deteriorada oiría las proposiciones que aquellos le hicieran; en no haberse anunciado en la Gaceta la subasta de la finca con los veinte dias de anticipación dispuestos en oí artículo novecientos ochenta y tres de la Doy de Enjuiciamiento civil; y en la omisión Je valores que h alúa en la tasación, por"no haberse incluido muenas de las obras hechas en latinea en razón i que D. Augusti» Dáries se lialna opuesto !x ello, diciendo á los peritos <jue eran de su exclusiva pertenencia. Resultando: que conferido traslado porelitérmiuo do derecho á D. Augusto Darles lo evacuó negando los hechos v los fundamentos de derecho en que se apoyan los escritos en que se propuso el articulo; y pidió se declarase sin lugar la nulidad alegada, y se con lena •> • á li se- j ñora Travieso-al pagode tolas las costas. Resultimi): que alúerto el pleito á prueba á petición do l is partes se evacuaron las propuestas por cada una de ellas, y que conciatilo su término,.Ve citaron á las mismas para oír sentencia, y á los acreedores de la doma »dante cu virtud de providencia recaída por la declaración del cuncurso á sus bienes. ConsiOrando: que i a lesión que se alega, sufrida en el precio déla linca enag -nada eu osi os autos, : no existe;que por el contrario de los mismos resulta que ¡ ia venta se verificó en cuarenta y ocho mil novecientos i noventa y ocho escudos, cantidad que excede eu cinco mit cdatíütlíentos sesenta y t res rt la ; dos tareeras partes i de la eti qúese biloba tasación; y que lujo ta! concepto i por la causa expresada ia declaración de nulidad pretendida es improcedente. Considerando: que el dolo que ! expresa la áctóra usó D. Augusto Dáries para alejar Jo- j postores que quisieran totear parte en la licitación de ia de la repetida casa, no está probado con el solo hecho de j haber manifestado él antedicho por medio de anuncios ( eu los periódicos á los dueños de fincas que oiría propo- ¡ alciones de los que quisieran arrendarla para la instala- ¡ cion de su taller fotográfico, por estar la,en que lo tenia ¡ deteriorada. Considerando: que la subasta de la casa I número ciento ocho de la ¿alie do ia Habana, se publicó |
inserción en la uaceia ul uuvi oasai-s ymaiac y sue SI [ por omisión del mismo no so publicó el anuncio e:i dicho ! i ....	.	1.1...	-'eiute y do3 y veint j
acontecimiento no
por edictos, (le los cuales se entregó su ejemplar para Inserción en la Gaceta al actor Lastres Ginarte y que por omisión del mismo no so publicó el periódico hasta los dias veinte uno, veii:
V tres d.-l mis de Setiembre, esta nc constituye vicio que amerite la nulidad (lal,remate, por- | que el artículo novecientos ochenta y tres de la Ley de j ¿niuickwnientoCivil no previene comootros de la misma Lev los dias que indispensablemente deben trascur- ¡ rir desde el del último anuncio al do la celebración del \ acto Considerando: que por insinuación de D. Augusto Darles dejaron de valorizarse varias obras de la casa ! eniwienada ele las lio compren ¡idas eu las. que deben i destruirse d la terminación del i -t iblccimiento fotográfico (-ue existo' en dicha finca según disposición del! Exemu. Sri Gobernador C >r;-á-Jilor. Vistas las Leyes i tres tií’-lio primero, libro diez: ia quinta, título octavo, I libro onevde la Novísima Recopilación; las doce, miaren-
tendida ene—-------	-	..	,	.
condenándola- en las costas. Eu sivJCohfeeeuenela dosel „1 ,.,M„..iadorl t posesión (le la casa cuidando de hace: emisfor para d satisfaga su importe, las obras ejeeu-Padss áñtes del remate y no incluidas en la primera tasación excluye nd„ las hechas en la azotea de dicha finn'i íns cuales por disposición de la autoridad municipal deben ser destruidas á la conclusión del establecimiento fotográfico- que «ríate en la misma. Por esta su sentencia definitivo¡n -ate juzgando, asi lo pronuncia mandó v íirm i su se Soria por ante mí de que d(»\ tc.-Gulllemio Fernandez de Castro. José A. Portocarrero. La «ue se- notifica por la Gaceta oficia] según esta mandado á los señores acre edores de Doña Rosa María 1 ra-Vioso que á continuación se expresan. Habana Julio catorce do mil ochocientos setenta. José A. Iortocar-
ÁaftorAu acreedores: D. Luis Meireles, D. I rancheo
vero,
Fernandez Petit, D. Anselmo Hernández Hévia, D. José Antidiello, D. Manuel Mesa, D. José Lastra, D. Manuel Bugallo, administrador de la Empresa del Gas, D. Bonifacio Jiménez, D. N. Marinas y D. Cayetano Plá. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta. José Antonio Portocarrero.	A 26
Por auto proveído por el Sr. D. Andrés Sltjar y Cor-tey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en el cuaderno formado para tratar de la enagena-cion del haber de los menores D? Mí Teresa, Dí Mercedes, D. Manuel, D,‘ Julia, Di Josefa y Di Francisca Cru-cet y Limendou en el abintestato do D. José Grucet y Azuaestá mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones hechas por D. Caj-ctano y 1). Julián Zaldivar de asegurar en casas le su propiedad la cantidad de veinto y ocho mil cscu-los al doce por ciento anual pagaderos mensualmente y al Excmo. Sr. D. Rafael Torlces también asegura el resto de la cantidad existente dolos menores ascendentes á liez y nueve mil ochocientos escudos al propio interés y pagadero de la misma manera. Para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 29 de 1870. Antonio Mendoza. A 24
A consecuencia de los autos testamentarlos de don Juan Awaner, he dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho (lias, la esclava Joaquina, criolla, de veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tasada eu setecientos escudos, debiendo celebrarse su remate el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana en el juzgado, habiéndose hecho por don Felipe Bertemati la oferta de tomarla por el íntegro precio de su tasación por no haber querido ninguno de sus herederos adjudicársela y acordado su enagenaciou.-Habana y Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 18
Juzgado do Paz del distrito del Pilar.—El Sr. Ldo. D. Federico Perez y Calzadilla, Juez de paz suplente primero de.este distrito, ha dispuesto se publique en tres nú-mroi de la Gaceta oficial el fallo que á la letra dice: Habana Julio trece de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando quo D. José Casiano Amor demandó á D. Manuel Sillos, para que le pagase ciento cuatro escudos procedentes de asistencia médica, alimentos y demás gastos y jornales incurridos por consecuencia de las lesiones que le causó, fundando su reclamación en el fallo que recayó en el juicio verbal criminal, tenido entre él y el demandado, á consecuencia de las lesiones indicadas, y que por no haber comparecido el demandado, se le declaró rebelde y se abrió el juicio á prueba. Resultando que en este trámite y á instancia del actor, se puso copia certificada del fallo recaído en el juicio verbal criminal en que funda su acción: que presentó dos documentos, expresando el primero que ha consumido en su alimentación, ocho gallinas que lo costaron doce escudos ochocientas milésimas, y el segundo que ha pagado por asistencia médica y reconocimiento treinta escudo s doscientas ouar onta milésimas, y por último dos testigos quo declararon que de resultas de las lesiones que sufrió estuvo quince 6 diez y seis dias sio trabajar. Resultando: que déla certificación agregada aparece que Silies solo fué condenado á una multa de diez escudos y á pagar las costas dol acta y las gastos de reconocimiento y curación del lesionado, cuyo fallo está consentido por ambos, y que fueron citadas las partes. Considerando: que, según el fallo en que funda su acción el actor, está limitada la responsabilidad del demandado á los gastos do reconocimiento y curación, sin que se preceptúe el pago de jornales, y que las lesiones que sufrió no fueron de naturaleza á estorbarlo el trabajo, por lo mismo que ameritó tan solo la pena quo dicho fallo indica, sin extenderse á otros perjuicios; atendidos los antecedentes del caso y mérito que brinda la rebeldía En definitiva se condena á 1). Manuel Sillos áque dentro de quinto dia dé y pague á D. José'Casiano Amor la cantidad de cuarenta y tres escudos cuarenta milésinas y las costas de este juicio. Notifíquese este fallo al demandado en estrados, por edicto y publicación en tres números de la Gaceta oficial. Lo proveyó el Sr. Ldo. D. Federico Perez Calzadilla, Juez do paz suplente primero del distrito del Pilar y firmó, deque certifico. Federico Perez y Calzadilla. Juan Francisco Trélles, Secretario. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio quincede mil ochocientos setenta. - El Secretario Juan Francisco Trélles.	A 23
El Sr. Ldo. D. Fermín do Mendiola, juez do paz del distrito de Guadalupe en la demanda verbal promovida por doña Dolores Barreto, oontra don Luis Benarens en c-obro de escudos, seguida en rebeldía de este último ha dictado el fallo que en su parte dispositiva es como sigue: Considerando: que la rebeldía del demandado y su falta de oposición al juicio, constituyen pruebas bastantes en apoyo do la demanda, habiendo por otra parte incurrido el demandado en la conminación que se ló hizo de tenorio por conforme y confesode la deuda. Se condena al referido don Luis Senarens á que dentro de quinto (lia dé y pague á doña Dolores Barreto los doscientos quince escudos, ochenta y seis milésimos que le reclama y las costas-causadas, notificándole este fallo en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial en su parte dispositiva con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó mandó y firmó el Sr. Ldo. don Fcrniin de Mendiola juez de paz del distrito do Guadalupe estando en audiencia pública en éste (lia de que certifico! Fermín de Mendiola. Luis Felipe de Torres, Secretario. Y eumpliendo lo mandado lluro la presente en la Habana á diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta. LuisF. de Torres, Secretario.
A 22
El Sr. D. Antonio Fernandez Gliorot, alcalde mayor juez do este partido judicial, lia dispuesto en providencia do primero riel actual, que por tres números seguidos do la G ieetaoflcial do la Habana-, ae notifique á D. Pedro de León Martínez, la sentencia que dice así: “Jaruco Mayo ocho de mil ochocientos setenta, Vista esta causa iniciada de oficio contra 1). Eulogio Abreu y D. Pedro de León Martínez por luirlo de un caballo deD. Justo Hernández, vioino de Tapaste. 1. Resultando: que en la noche del doce de Diciembre próximo pasado, habiendo maromas en el pueblo de Tapaste, vino á ollas el vecino D. Justo Hernández, y habiendo atarlo su ca-balloeuel portal de la t ienda de D. Jaime Busot, al retirarse á las oídio y inedia no lo encontró, y sospechándoselo hubiesen hurtado dió parto del suceso al jaez local. 2. Resultando: que I). Justo Hernández ha justificado la propiedad y preexistencia del caballo hur-t ido. 8. Resultando dé las reclamaciones de reverso de fojas 3, 7 y 9 que el dia doce estuvo el citado Abreü on el pueblo de Tapaste en las primeras horas de la noche, dando á guardar á I). Tomás Ayer una maleta ó bulto que contenía ropa, la cual le pidió poco antes de (iiie se echara do minos el caballo do D. Justo Hernández. 4. Resultando da la declaración de fojas 9 de D. Sixto Guerrero que vió en direceion de San José á qn hombre cabalgando on un caballo al parecer de las mismas señas dol de 1). Justo, con un bulto por delante. 5. Resultando: que el dia diez de Diciembre del año próximo pasado refrendó su domicilio D. Pedro de León v i>. Eulogio Abren para el partido del Limonar y que salieron de su morada el oneo según su instructiva de fojas 17 y 19, con objeto de trasladarse á este. 0. Resultando: que sospechándose por estos antecedentes dol citado Abreu, se libró oficio al jue//local del Limonar que lo redujese á prisión si se encontraba eu su partido con el citado caballo, ¡o que cjeeütó dicho funcionario por liab -rie encontrado con o-do en su poder y del). Pedro de León, su yerno. 7. Resultando: que al recibirles sus instnictivas difieren en sus respectivos aserloa res pccto á los lugares donde pernoctaron eu ios primeros días de su salida á la cita del dueño de la casa les resulta cont raproducente como consta á fojas 36 vuelta. 8. Resultando: que tanto Abreu como León aseguró» que no se separaron desde: que sáiíei'OQ. dé su casa hasta el dia de su prisión, 9, Resultando: que ambos niegan haber estado en el pueblo de Tapaste lu noche del doce de Diciembre último. 19. Resultando: que al fijar la procedencia del caballo perteneciente á Jj. Justo Hernández difieren en el lugar de su adquisición, pues Abren asegura que lo trató on el colgadizo de la tienda de Buinoa en presencia de muchas personas que allí estallan y León que fué en el camino luo-go que salieron de la tienda. 1. Considerando: que la obstinación de Abreu en negar que estuvo en el pueblo de Tapaste en la noche del doce de Diciembre último solo tiene por objeto la ocultación de algún hecho punible, que no puede ser otro que el hurto del caballo de D. Justo Hernández, ya por su falta de aquol lugar eu los momentos á la desaparición do aquel, ya por haberse visto un hombro cabalgando en uno de señas análogas al do Hernández con un bulto ó maleta igual al de Abreu, ya por iiaber.se encontrado el caballo sin haber podido justificar su permanencia desde lu salida de su casa hasta el trece de dicho mes. 2. Considerando: que D. Pablo de León e.3 cuando menos encubridor del delito de hurto, pues asegura que no se separó de Abreu desde la salida de su casay niega como este haber estado en Tapaste, lio pudiendo tampocOjustificardondeestuvie-ron hasta el citado dia trece, asegurando también que A-bred Compró á un desconocido eft Bainóacon íadiferencia que este dice lo compró en los colgadizos do la tienda de aquel que en el cantiuo real cuando iban de marcha. 3. Considerando: que si León no hubiera tratado de ocultarla verdad (lu seguro que no habría podido justi-fiear los lugares donde durmieron el onde y doce del citado Diciembre. 4. G mshloraudo: quo éi objeto del hurto del cab illo no podría sai- otro ¿jue aprovechar de su servicio ó stt precio Abren, ó tal vez los dos. Vistas las leyes diez y ocho, título catorce, partida sétima, la primera, título catorcé', libro doce y siete, título cuarenta, libro doce do la Novísima Recopilación y la doctrina contenida en lo3 artículos cuatrocientos treinta y ocho y catorce del Código penal do fa Península, definitivamente juzgando, • impone á D. Eulogio Abreu y üD. Pedro I.eon, al primero como reo de hurto de un caballo la pena de dos años de presidio, y al segundo como encubridor siete meses do esta pena, con las costas de cargos de ambos: constituyóse en prisión al citado D. Pedro de íjoou para notificársele, librándose paraelfo el correspondiente mandamiento al juez local do-su recidencia. Notifíquese y emplácese, elevándosecn consulta, con vejación é sin ella en la forma y por el conducto de es-UtaBHB*	Elizarátea ------- '
mt en los autos testamentarios de D. Juan Bautista Men-zony de la Bodega estimando se saque á pública subasta los bienes dejados á su fallecimiento los cuales son los siguientes:
■ Una casa de manipostería, de altoy bajo, situada en la calle de Luz número 93. tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos doscientas ochenta milésimas.
Otra situada en la calle del Tejadillo número 31, do manipostería, tasada en seis mil cuatrocientos tres escudos novecientas noventa milésimas.
Otra situada en la calle del Inquisidor número 31 de manipostería, tasada en Quince mil cieuto cincuenta v un escudos quinientas veinte milésimas.
Otra eu la calle de la Samaritana número 13 de manipostería, tasada en nueve mil seiscientos treinta v ocho escudos novecientos setenta milésimas.
Otra en el pueblo de la Güira de Melena, calle de Luz haciendo frente á la Iglesia de manipostería y tabla tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos seiscientos cuarenta milésimas.	’
Un mulato como de 49 año3 de edad, ríe oficio cochero, tasado en mil escudos. Otro de catorce años, criado de mano, tasado en ochocientos escudos. Una negra do 26 años de edad, lavandera y cocinera, tasada en mil escudos. Para que el que quiera hacer proposiciones acuda el dia 17 de Agosto próximo entrante al Juzgado sito eu la calle de San Rafael número 32, y á la Escribanía del actuario á instruirse de las demás anexidades de las casas. Y para su publicación por tres números consecu-tivos de la Gaceta oflciallibro la presente. Habana Julio 19 de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A I 23
EDICTOS.
i, . Segismundo Carrasco y Moret, Alcalde Mayor del distrito del Cerco.—Por el presente,cito, llamo y emplazo, á todas laspersonasque se consideren con derechoá heredar ú D. Josefa VictorianaValdCs de Cabarrocas, natural de Madruga, viuda de D. Manuel Cabarrocas, de treinta y siete años, que falleció eu nueve de Agosto último; á fin de que en el término de treinta dias comparezcan en el juicio intestado de aquella, á usar de la acción que les competa, por conducto del Escribano actuario, y con los documentos necesarios al efecto. Que en ,os autos del asunto, así lo tengo ordenado. Habana y Abril 9 de 1870.—Segismundo Carrasco y Moret.—Por mandado de su Sría.—Ldo. Luis Rodrigunz. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana 9 de Abril de 1870. Ldo. Luis Rodríguez. C 24 I). Miguel del Campillo Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, .natural de Andalucía, soltero, de treinta años de edad, mozo do cuadra de panadería y vecino de esta para que dentro de nueve dias después del último auuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á ser notificado del fallo Superior y de cumplimiento recaído en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Galo apercibido quede no verificarlo se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicha notificación y los demás trámites que en la causa ocurran. Habana Julio troco de 1870. Miguél del Campillo. Por mandado de su señoría. Juan Francisco-Rodriguez.	E O 24
Ldo. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, Llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez y Cuervo, natural de Asturias, vecino quo fué de la calle de la Maloja número ciento treinta y nueve, soltero, de diez y siete años de edad, tabaquero y voluntario de la primera compañía dol quinto batallón de esta plaza; para que en el término de nueve dias comparezca en el juzgado calle do Aguiar número diez y sio-te á evacuar un acto do justicia en la causa que se formó por la herida casual que recibió eu la mano derecha el uia veinte y siete de Mayo último al estar limpiando un revolver; cierto y seguro ríe que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y'de no so le declarará rebelde ycontuniáz, y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata.' Por mandado do su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 22
D. Cándido Ainz, Alcalde mavor del distrito del Cerro.—Por el presente convoco á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á doña Dolores Clii-net, natural de Valencia, vecina que fué de la calle de las Dámas número uno, viuda, de veinte y tres años, que murió en nueve de Abril último, á conseeueucia de I03 acontécimientos'que tuvieron lugar eu ele-ampo déla Punta, siendo cantinera del tercer batallón de Voluntarios; á fin do que dentro de treinta dias comparezcan á usar la acción que les competa, pasado cuyo término s# proveerá lo que corresponda. Que en los autos del intestado de la referida Chinet asf lo tengo mandado. Habana y Julio 20 de 1870. Cándido Ainz. Pormandado desu señoría. L. Luis Rodríguez.	23 E O
Por auto provéido por el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, en el incidente al inie.sta-do de D. Francisco Ugue, promovido por D. Pedro Ar-dizi en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte, y nuo ve del corriente á las once de su mañana, en el juzgado sito en la callo de Compostela número noventa y oelio, para el remato de los esclavos siguientes.—Rosalía criolla de catorce años, sana, criada de mano y do buen aspecto, tasada en novecientos escudos, Juliana criolla de diez y ocho años sana, criada do mano y de buen, aspecto eh Setecientos escudos, Gertrudis, de Seis años, sana criada do mano y de buen aspecto en seiscientos escudos, Paulina criolla, como de treinta años, criada de mano y de buen aspecto en seiscientos escudos y Rosario Gangá conio de cuarenta y dos años, gruesa, lavandera, con una llaga en el tobillo izquierdo, coartada en ochocientos escudos, importando la tasación de las cinco esclavas referidas, la cantidad do cuatro mil cien escudos. Y hecha la oferta del precio íntegro de la tasación, se anuncia al público, para el que desée mejorarla ocurra el dia y hora y lugar señalado. Habana diez y ocho do Julio de mil ochocientossetenti. José Lancis.	R 23
Ldo. D. Ramón Gastol unendl alcalde mayor del distrito de Jesús María.--Por el presente cito, llamo y emplazo pararme en el término de treinta (lias á contar desde la fecha del presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derecho á los Menes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Curbía que eaeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudieial de Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción on la Gaceta oficial do esta capital.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.-Uaste-lumendl.—Por mandado de su señoría.—José María López de San Román.	, , , E ° 17
D. Nieasio de Navascuésy Alsa, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc,—Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Sánchez Diaz, natural de Asturias, vecino qué fué (le la callo del Prado número quince soltero, do oficio coúhero; y de veinte y dos años de edad, para que en el termino dé nueve dias ne presente cu el juzgado c¿i-Uc de Chacón nümero uno, ít evacuar un acto de justicia en la causa (iue se le sigue por lesiones al moreno Yndrés Garcia; cierto y seguro de que se le oirá y admi-u'strará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde Rumaz y por bastantes los estrados del t ribunal pu-*, .'"»trámites <Ie Ia causa.—Habana Julio diez y
tilo. José Joaquín Martínez
Ante mi José
y con .	.»
rajos de nír* ltl' “ ''n tos se tea ta. -Fra n cisco de Castro, sew de mil ochoc., *	Gü 26
** Ai so, alcalde mayor del D. Nieasio de Navascués^ --»dad etc. Por esta nu distrito de la Catedral de esta ciu Uauio V emplazo á tercera carta de edicto y pregón cito, *<«l Ferrol, yeei-D. Andrés Rodríguez Gampelo, natural r. “ siete años nade esta, casado, dependiente, y dé treinta ¿ "Has, se de edad, á fin de que en el tórihino de nueve ». á presente en el juzgado calle de Chacón número uno, efecto de evacuar un acto dejusticia eu la causaque se le sigue por falta á un sereno, cierto y seguro de quo so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados riel Tribu nal para los ulteriores trámites de la la causa.— Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta.— Francisco de Castro.	E O 26
D. Nicaslo de Navaseués y Alsa,'"alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad ect.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Gordillo, natural de esta, vecino de la calle del Marqués González, soltero carpintero, y de veinte y cjncaaú'H da odai; á fin da que en el término de nueve dias se present3 en el juzg ido callo de Chaeon número uno, á eiecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parorá el peijule.oque hubiere lugar. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta. Nieasio Na-vascués. y Risa.—Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 20
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Socorro, natural de Jesús del Monte, vecino del Cerro, casado, labrador, de veinte y cinco años de edad y Sargento se-
§undodel Regimiento do,caballería Milicias Disciplina-as de Habana para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por riña, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que señalan la leyes. Bejucal 15 de julio de 1879.—Villegas. —Por mandado de su Sría.—Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal focha ut su-pra.—Justo Barona.	E O 26
D. Andrés Sitjar y Cortey. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe do ésta ciudad i..—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José As-truz. cuyas .generales se Ignoran, para que dentro do
P ríndanlo ”' V* i) ara su i'ui b 1 i c ae i o u por U Gaceta oti-! nueve días «e presento eü la 9árcel nacional á descargar-u. uanaamo. i para sut-.u ._____________________________I 90 ia cuipa qUe le resulta en la causa formada contra
ionera, D. Joaquín Lastres Ginarte, D. Juau Ignacio Zuazo, como curador do lrjs.menores hijos de Doña Rosa
¡al do la Habana en cumplimiento de lo mandado, extiendo la presente on Jaruco á 2 dejullo de 1870. José R Candante	A O 26
Por auto proveído por el Sr. D. Andrés Sltjar y Cortey alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por ante
él por hurto de ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, á D. Manuel Eico y Pálido, seguro deque se le oirá y administrará justicia ó on otro casóse le declarará rebeldé y contumáz y por bastantes los w-
/

T