m.Y m
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 197.
Viénies 12 de Agosto de 1870. Santa Clara virgen y fundadora. Circular en el Santo Cristo.
4.;.. *
•'«¡¡¡¡S8B
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
6011ERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Debiendo ausentarse temporalmente de esta capital el Sr. Cónsul de Austria, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Federico Milhngton para que con el carácter de Agente Comercial sé encargue de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de óiden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Agosto de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de U.tramar comunica con fecha 8 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista de la c u ta oficial de V. E, número 563 fecha 15 de Junio último, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 21 de Marzo del año actual a favor de 1). Pedro Menemlez y Esco* bar para servir la plaza de oficial 5. ° en el archi» vo general de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 10 de Agosta de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Re'ación que ee cita.
D. Joaquin de Rojas...
.. Rafael Perez.......
-- Miguel Iraldo......
.. Miguel Almaguel ...
.. Joaquin Almaguel___
.. José Rosalía Aguilera
... Máteos de Rojas___
J usto F onseca....
.. Antonio F onseca...
Aguilera.
Salvador Values........
Fermili Valdés.........
Juan Alvanis______... .
Francisco Avila........
Rafaeí Tomás de Peña.. } Franciaco Perez Torres.. i
Joaquín de Peña........./
Jesús de Peña.,._____ j
Antonio Gomez Torres... |
Vicente Díaz_____ ..	.
Manuel José Je Peña .. Ramo a de Peña..........J
En ia madrugada del 19 del pasado sa- Por el Ministerio de Ultramar se comu-• lió desde el Bagá á Gu.iimiro el Batallón nica con fecha 11 de Julio último al Excmo.
; Cazadores de la Uuional mando del Teniente é Unjo. Sr. Gobernador Superior Político la | Coronel i). Antonio Lapuya, conduciendo un orden siguiente:
■ convoy al último punto y tuvo tres encuen- '‘Excmo. Sr.-r-En vista de diferentes Déla partida de *'ros cou enemigo en la loma de la Güira exposiciones dirijidas á este Ministerio, ha--	‘	y Tana en cuyo punto existían tres	trinche.*	ciendo observaciones acerca déla vigente
| ras de las que fueron desal• jados	después	legislación sobre abono 'de haberes á las elu-
de un nutrido fuego huyendo el enemigo en ses pasivas de Ultramar, y solicitando precipitada fuga, causándoles tres muertos que anulado el Decreto de 9 de Diciembre vistos, recogido un fusil y siete caballos con ú timo por la Ley de veinte y tres de Mayo sus monturas; por nuestra parto un herido y próximo pasado se continúen satisfaciendo un-contuso, habiéndose distinguido en este dichos haberes desde primero de Enero de hecho el voluntario de Puerto Príncipe D. este año, como antes de esta fecha se verifiea-Tosé Curró y Morera.	ha y según lo han acordado los Ministerios de
El l’euieate Coronel Comandante Mili- la Guerra y de Marina, en tres de Junio, con tar det Cantón de (T iento, reconoció el 22 del respecto á los retirados y pensionistas de De la.partida de pasado con 123 hombres, los montes	de San	aquellos ramos; G, A. el Regente del Reino
Agustín, Los Oj is de Agua y Saguana, en-	atendiendo á las razones expuestas, ha tenido
coutraudo en el segundo de estos puntos ú bien resolver lo siguiente;—Primero. Se una partida insurrecta á la cual causó un he- consideran anuladas toas clasificaciones herido visto que retiraron al mónte, se les co- chas con sujeción al Uecieto de nueve de Di-gi'Ó once caballos con monturas y quemó 23 ciembre de rail ochocientos sesenta y nueve, bohíos.	y se reintegrará A los interesados, así como
Cornelio Rojas.
Al amanecer del 26 salió de San Agustín el Alférez de Guias de M .drid D. Domin-
El 24 del mes próxim ) pasado cinco á todos los demás individuos pertenecientes.
italien cazadores de la ¿ bis clanes pasivas Civiles de Ultramar, lo
compañías del B
Union al mando de su Teniente Coronel y	GUtí Por efe cto del citado Decreto hubieran
go López con 65 hombres	de Ejército v	Vo-j tres contraguerrillas, reconocieron los inon-	(tejado de percibir desde el primero de Eiiero
Júntanos, encontrando en	San	Lorenzo	un ! tes de Con su eirá y Palo quemado sinre-ul-	del año actual, continúan io en el goce de
campamento abandonado	que	fué destruido tado alguno si bien destruyeron dos bohíos	lia^ res Tie ten'an anteriormente señda-
siguiendo la marcha por la Manteca siendo hostilizada la columna un poco antes y en dicho punto por la partida de Vicente Almaguel que fue dispersada haciéndole un tuuer-
que tenian smnbiadas en e! ult ino punto. Lo que se pubiicu de órden de b. E. Hubana 12 de Agosio de 1870. — E
to, Al dia siguiente se dirigió la 'columna á | Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de. Ze los HitaVos donde sé suponía una iiumero-
Seccion de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 5 del actual se ha servido nombrar eo propiedad para la plaza de Vacunidor vacante en el pueblo de Regla, á D. Bernabé Corres.
I.o que de órden de S, E- se publica en la Ga» eeta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2• c
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Inspección y de la Secretaría de su Gobierno se ha servido aceptar con fecha 27 de Julio próximo pasado la renuncia que del cargo de maquinista encargado del tren de limpia del puerto de Trinidad, ha hecho D Mariano Mari^, nombrando en su reemplazo á D. Francisco Roz, cao el haber de dos mil setecientos sesenta .escudos anuales que tiene señalado e.i presupuesto vigente.
Al 'mismo tiempo ha dispuesto S. E, que el precitado D» Mariano Marín quede afecto á dicho tren de limpia desempeñando la plaza de cadenero contramaestre, dotada cen el haber anual de rail cuatrocientos ochenta y ocho escudos, y que D. Ramón González desempeñe la de Cadenero Patrón que está vacante cotí el sueldo de mil esculos,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comaudante general de Cinco Villas en telégrauia de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue,
*‘En reconocimiento s piacticados de! 3 al 9 del actual por la Guardia civil de la 7. 53 compañía del primer Tercio en los montes de Castillo y Maguarayn sa hizo un muerto al euemigo y se ie ocuparon además siete caballos y otros efectos—Cuarenta hombres de Tiradores de la Patria del destacamento de “Palma Sola’’ reconociendo los montes de la "Sortija” y ‘■Raspaduras” hicieron otro muerto á los rebeldes—Presentados seis.”
L ) que se publica de órden de S. E. Habana 12 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
sa partida como efectovalúente se encontró fuertemente atrincherada dentro del monte cerca de un rio y después de media hora de fuego oon que se logró apagar el del enemigo se retiró la columna por estar escasa de municiones, c>n dos heridos graves y muy tejos de su destacamento- La fuerza insurrecta se calcula en 300 hombres á la que se le causaron 2 muertos vistos-
Las columnas combinadas del Comandante D. José García Gallo y Capitán de Artillería D. Alberto Arango llegaron simultáneamente el 3 del actual ú los montes del Ciego donde encontraron al enemigo en número de unos 300 hombres fuertemente atrincherado haciéndole fuego por espacio de una hora, hasta que los certeros disparos de la pieza que llevaba la columna de Arangó y un ataque á la bayoneta los puso en huida, siendo vivamente perseguido por espacio de una legua, dispersándolos completamente y haciéndoles 21 muerto» en la trinchera y 3 mas en la persecución, destruyéndoles el campamento en que dejaron sus hamacas, calderos y resesmuertas- Por nuestra parte tuvimos 2 artilleros muertos y 4 heridos y también lo fué de gravedad el Cadete D. Rafael Marín que se distinguió mucho en la vanguardia.
En los dias 3 al ñ el Capitán del p irti lo de Tacamara en varios reconocimientos por los puntos de D- 73 Juana, el Sitio, San Francisco, Santa Gertrudis y Hueso de Caballo, recogió 24 personas, entre ellas tas familias de los cabecillas D. José, D, Manuel y D. Francisco Martínez, encontrando en la casa del primero una carabina, dos revoivers y un sable.—Al retirarse el ñ fué hostilizada por unos cien enemigos, siendo siempre rechazados con pérdida de 3 muertos que resultaron ser D. José M. Echavarría, pardo Manuel Olivo y Manuel Rodrigu z, teniendo por nuestra parte un voluntario herido.
Teniéndose noticias de que por as noches soda entrar en Holguin el cabecilla Pedro Arias, se dió comisión al present ido An-toliu Aguilera para que con diez de los suyos lo aprendiese, lo cual tuvo efecto el 6 de! actual dentio del monte donde lo encentró con tres mas que al darles el quien vive Aguilera solo, pues tenía emboscada su gente, emprendieron 'a huida m is no sari que
u cha
Intendencia general de Hacienda.
una tabla de máizj platanal y otras viandas dos.—Según io. A los cesantes, yá los jubilados no comprendidos en el aííiculo quinto de la Ley d • Vi-inte y tres de dayo ú ¡timo, se les abonarán los iiábeu-s que t-.liá.l’ sefl i a dos antes de la publicación en Madrid del citado Decreto de nueve de Diciembre de uní i ouhoc entoó sesenU y nueve; y un los oas^s i en que, por ifecio de ¡as revisiones acorda-
T1 , ... . ^ .	, TTi	1 das por el artículo diez y ocho sufran aque-
Por el Ministerio de U tramar sa coma- i j	J ,	ii -
c . , - , t i-	has dotaciones alguna reducción, deberán
mea con fecha 12 de Jubo último al Excmo. ; lt)S interesad0{5 reintegrar desde el veinte y e limo. br. Gobernador Superior político la ¡ nueve dy Mayo últlm° fücha de la public¿
oí en siguiente.	, a .	. í cion de la Ley y con la mitad del haber que
Excmo.br.—lie dado cuenta a b. A. el	,	,	- ,	_ , • . -....	■	\
T, . . i u • i, ,.	... , nuevamente se les señale, ia diferencia entre
Regente del Remo del expe líente rnnitulo por <	r	•
6,	,	_.A	, m i i 1 , Mo que hasta dicha techa percibieron y lo que
V. E.encarta numero odi, de 29 de Jubo de	l
-,	T XT. deban percibir en lo sucesivo.—Y tercero-
1869, promovido por D. Domingo Lopez, Vi- ¡ i;i rp„¡, i	•	,	-	,	,
1	i i tr	i	V i El lribuna! deprimerà instancia de clases
sitador general de ilaciemifi -le esa Isla, en •	■	, T	..	,
,. . y .	.	.	.	,	. .	’	¡ pasivas, asi coni; las Juntas respectivas de
sohcitud de abono de gastos en la visita que : -	-	-	- —	1
ci.., á fin de que sometidos á un jurado, que al efecto se nombrará oporturnamente, pueda elejir^ se el que reúna mejores co adiciones, señulíndosa al autor de e>te, como premio, la cantidad de dos mil escudos y la inspereion de los trabajos, con la asignación mensual de trescientos escudos, s u que los autores de los que resulteu desechados pued.ui exijir retribución ningmia por su trabajo, que se les devidverá, debiendo presentarse los citados proyectos en esta Secretaría, cerrados y sellados convenientemente dentro del prefijado término, pudiendo los que gusten consultar el plano, topográfico del enunciado terreno que se halla en dicha Secretaría.
Lo que de orden de S. Sría. se inserta en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, á los indicados fines,
Habana nueve de Agosto de 1870 —Ramm G. Salas, Secretario.
- i . ¡	, ®.r	las provincia» de .-Ultramar, revisaran coa to-
giro a la Aduana de Matan z is, pidiéndose j c	.	,	.	.
°	,•	, ,	,	’ *	, da preferencia los expe lientes de .los íubi-
tfimniAri P.n dicho hxiihuihiu,^ nio sa ¿mnnfcp i i i1	, r .	.	. J
uil.	'i-'-" ■“	’ ...T'jla Ley
para el caso presente, como para otros_ de |	^ conocimieiltü y efecto8 correspon-
ígual naturaleza que ocurran en lo sucesivo; ¡ dientje? » y teniendo presente por una parte el prestí- I g¡o atimmistrativo del empleado que ha de 1
también en dtcno expediento que se adopte ,	j-, r ,	..	,	. ¿	,
,	.	1 .	Al. lados comprendidos en el articulo quinto de
una resolución que sirva da norma, tanto i r .	- i j .	, v ^ , ,r ,,
,	V.,	’	, i la. Ley.—De orden de b. A. lo digo á V. E.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 del actual’se publica en la Gaceta pa-
ra general inteligencia
Habana 9 de Agosto de 1870.
El Intendente general. J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comu' nica con fecha 12 de Julio último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo, Sr-—Por el Ministerio de la o
desempeñar el cargo de Visitador general de H aeienda, y lo costosa que es la vida en esa provincia, y por otra el estado de penu- j ría por que atraviesa el Tesoro, S. A. á fin de conciliar ambos extremos, y de acuerdo cotí j ¡o propuesto por este Ministerio, ha determi- ! nado que á la reclamación presentada por D - Domingo López y á todos los casos análogos que se presenten en lo venidero se apliqué ebín > reiólii ñ on, el artículo 1 p déla Real órden de 6 de Jumo de 1866, el cual
dispone que “al empleado á quien se encar- | Guerra se dice en l- ° del actual á este de gue nú servicio extiaordinario dentro de la ¡ Ultramar, lo siguiente.—El Sr. Ministro de misma Isla en que sirva, se le abonará su I la Guerra dice hoy al Capitán General de sueldo y el sobresueldo, con una cuarta par- 1 Cub i lo que sigue: En vista de la carta nú-te mas de todo el haber mientras cumple con mero 1424 que dirigió V. E. á este Miníatela comisión que se le encomiende;” percibieu-1 rio con .fecha II de Muyo último participan (io en tal caso el funcionario que desempe- j do haber dispuesto él alimenta de un Oapiñe el cargo de Visitador la gratificación día- j tan de Plana Mayor en ca la Batallón de furia de seis esculos ochocientas cuarenta y f ratería los qus no tenian dicha plaza con seis milésimas, en vez délos diez escudos objeto de cubrir en las lilas el puesto que que se proponen en el citado exp uliente re- deja el Depositario, percibiendo el sueldo con luitido en .consulta á este Ministerio. Lo cargo del artículo primero, capítulo sexto que de órden de S. A. dig > á V. E. para su del presupuesto) ordinario de Guerra,-en vez ¡ conocimiento y efectos correspondientes.” de h ¥ acor dado por b. E. I. su cu uplimieu- qum toen 2 del actual, se publica en la Gaceta ei extr para general inteligencia.	dificultades que ocasionaba este sistema pa- |
Habana 9 de Agosto de 1870,	ra la remisión de justiticant-s y el retraso que
Ei Intendente general,	producía en el percibo (1« los haberes; el Re- j
J. Emilio de Santos.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado á la calzada de Galiano número 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
El Excmo. Sr. Vice-Prasidenta de este Cons9jo ha dispuesto oir en audiencia pública todos los miércoles no festivos de tres á cuatro de ia tarde en las oficinas calzada de Galiano número 102 ¡t Cuantas personas tengan necesidad de verle para los asuntos que son de la incumbencia de esta corporación.
Lo quede órden de 8. E. I. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Jefe de la Oficina, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la propoJÍeioa de 13 pesoe que ofrecen por et alquiler de la casa nú ü. 24, de la caite de Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 31 S, esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel & quien se ie adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qué no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.	*
Las personas que deceen mejorar la preposición de 22 pesos que ofrecen por alquiler de la casa número 27 de la calle de Sau Miguel, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien se adjudique presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 11 de Agosto de 1870. - El Aministrador general, Domingo López,
El Excmo. Can se jo ha tenido & bien resolver se saque á pública licitación, la recomposición de las casas número uno de la calle de Cárdenas cuyas obras están presupuestadas en ciento noventa escudos, número» 3 y 5 de la misma calle en ciento treinta escudos y- número 7 de la de ios Corrales con sus accesorias en cien escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliogos cernidos aute la comisión del Consejo el 17 del corriente A que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada de Galiano número 102 á las doce d» la ínafiana; adjudicándose el remate al que se obligue á verificarlas obras por menos cantidad sirviendo de tipo los presupuestos que queden relacionados.
El rematador quedará-obligado á no percibir cantidad alghnaantes deque terminuda’y entregada la obra, sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta, deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien escudos de plata en metálico ó acciones del Banco Español en las cajas del Consejo, los que se devolverán en el acto á los que no se les adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por todas las casas, pero deberán hacerse con separación de cada unadeellas sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
Al rematador se obligará así mismo á empezar las obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna sopeña de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones -pueden enterarse del pormenor de las obras necesaiáas y-que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin seles pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos en las' oficinas del Consejo; Negociado de alquileres.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de seis accio-
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1870.—Domingo López.
,	, i Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitn-
gente del Reino ha tetlfdo á bien aprobar la ; cion el alquiler de la casa número 80- de la calle déla
Potei Ministerio de Ultramar se cornu-
nica con fecha 30 de Jumo último,
aquel loa persiguiese y legra te en personal prender y amarrar al Arias áquien
condujo á Holguin. Reunido el Consejo de Exorno, ó limó. Sr. Gobernador Superior po-Guerra verval fué júzga lo, sentenciado á la i lítico la orden siguiente: j última pena y ejecutado el din8. El Anas era j “Excmo. Sr.— S- A. el Regante de! Rei-un gran criminal de fama en I.i jurisdicción no, &e lia enterad > de la c »municacion de por lo que ha producido muy buen electo su V. E, número 3o5 de 17 le M ¡yo último, y ejecución.	j como según la legislación vigente, os potes-
E1 Teniente Coronel de Artillería Marin tativo en los empl -ados de Ultramar el pres-participa á S* E. des ie el campamento de t ir la fianza señalada á su destino, tanto en Vázquez con fecha primero del actual que la Península como eu esa, con lo cual deia-tenieudo noticias de que eu el Palm u’ito exis- p irecen no solo los inconv -mentes a que tia una partida, marchóá dicho puntó donde j V. E. se refiere, sino aquellos á que piala encontró emboscada pero despreciando el j diera dar lugar el sistema que propone, fuego enemigo, les cargó á la bayoneta pb- cuando se nombrasen empleados residentes méndolos en dispersión y haciéndoles 15 en Ultramar, lia te ni lo á oieu disponer, que muerdos, entre ellos el cabecilla G^au y re- en lo sucesivo, se observe corno hasta aquí, cqjiendo doce muereres que seguían á la par-, lodispuest) en la legislación sobre pre-ta*
El Comandante genera’ de Holgui dirigido al Excmo. Sr. Capitán General rio» partes d« lo que resulta lo siguiente Con fecha 30 del pasado dice que
continuado la presentación de los individuos gadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
de la partida de Antolin Aguilera y de la de I	---- *	,	.
Oornelio Rojas cuya relación es adjunta.—j L1 Comandante general ded Depaita- toen 2 del actual se publica eu Qpe estos no han entregado sus armas por mento del Centro por el último coi ieo pai- para general rateiigenchi que desconfiando de ellos otros cabecillas ticipa al Excmo. br. Capitán General las los desarmaron y prendieron, habiendo lo- operaciones practicadas cuyo resúmen es cogrado escapar para presentarse-	jrao sigue:	I	o. w/uwo ue darnos. ■
dispoaicion de V. E. mientras dure la cmn- i Concordia,_ fijando por tipo la renta
£	Á ,	! dos tme últimamente gauaba.
pana por ser esta la ra .o t en que se apoya y. Los que deseen hacer proposicii
que la just tica. De órden de S- A el Rn-
meuaual de 28 escu-
, que deseen hacer proposición pueden- dirigirla I por medio de instancia en papel del sello 3? á estres ofi-- , r> .	...	. u . r- ■ ciñas, Galiano 102; en la inteligencia de que fqnd á
gente del Reino., comunicada por el br. Mi- | quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador a
por S- E. I. su cumplí- I- Habanas de Agosto de 1870. 1	r, general, Donunyo Lopaz.
lustro de Ultramar lo trasladoá V. E. para! «utisíaccion.
P	4	i	DIO 80 Utll’H.
su conocimiento y erectos eorrespendientes. j domicilio del iwsior. Y acordado
miento en 2 del actual »6 publica en la Ga- j ceta para general inteligencia.
Habana 9 de Agosto de 1870.
El Intendente general,
J. Emil'« de Santos.
No se dará curso a ta instancia que no -oxp eie ol
Ei Administrador
Obispado de la Habana.
Gobierno Lelesiátisco.
Las personas que deséeri mejorar la proposición da ! 18 pesos que ofrecen por el alquiler dc'la casa número 3J ! de la callo del Consulado, pueden óourrir£or'medió de ; instancia en papel dei adío 3? á esta oficina Galiano ¡ 102; en la inteligencia de que'aquel á qúfeú se adjudique 1 presentará como garantía un fiado'r á satisfaccíion.
No se dará curso á ia instancia qué no exprese el domicilio del postor.	.
Habana Julio 28 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Secretaría.
Enel expediente instruido sobre construe
Las personas que deboca jl)ajorar ia proposición de $42-50 que ofrecen por el alquiler ejé i^ (jasa número 1 de la calle de Bernal, púédéu1 ocurrir por mediado i instancia eu papel del sello 3? á esta oficina, Qádiano Í02; cu la inteligencia de que íiq'úel á qiiieñ se’gqjudlqn ' presentará un fiador á SatiSmccion.
No se dará curso á la instancia qué no exprese el do-
de 1870.—EEAdmipiatt'ad.or ge-
tes.
Y acordado por 5. E. I. su cújnpUiúieu-
la G iceta
Habana 9 ile Agosto de 1870.
El Intendente geuer.J J. Emilio de Santos•
Gt aailO, ir> tuui iv» oran i v».w i r uv •>' w« ' q--	i ...	.	.
f	,	n, ai a ,4 i	iSmx Las personas que deseen mejorai la proposición
Ingenieras, arquitectos y Maesiros de ob.as que j 6fl(pe808^ue	puliei hkpUtf.-dé Ja ¿aSa número
y tullí)itr ios j.ce; 747 do ía calle del Cerro, pueden ocurrir por medio do
íUieran evantar IOS platas y iorutur ios ..pcei 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio do «iiouestO» itlieao Se LtnUlfc'ioties económicas y-fo. instancia en papel dei sello tercero, a eaia oficina Ga-r [	’ 1	&	,	i	, J . iia.no 102, en ia inteligencia de que aquel á quien sea
HiMtttlva8, cyad'l’o do pícelos y la uiet)lt»rut uosctip- acliudicada presentará un iiador a satisfacción.
quieran si
cullati vas, cuml-ro do precios y la memoria liesc.ip-j ¡ adjUdioaja preseaUrt
tiva de ese proye. to, lo verifiquen dentro del im- No ee dará cur-so á la instancia que no exprese el
prorogatile término de treinta dias* que empezarán ú contarse desde la publicación de este anan-
domicilio del postor.
Habana 1. * de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lope».