






ieàsaffiiseaihvSh

Regimiento Artillería «le ^lontana.
Habiéndose disrrelto la Hatería Mon,tocia, afecta ni mismo; de órdén superior el dia 18 del actual y siguientes tendrá lugar desile las 11 de la mañana il -1 de la tarile Inventa del ganado caballar de la expresada batería en pública licitación, laijuese verificará en el cuartel del Regimiento calle de Compostela.
Habana 10 de Noviembre de 187.1.- El Ayudante, Ricardo Sa’omon
D. Juan Molina y Marjn, condecorado con la cruz-deí Méritó Military uii escudo dodistiuoion, Teniente 2.° Ayudante uél Ser. Batallón de Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumar a mandada formar para averiguar el destino que 1). Antonio Perez Sánchez y 1). Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la 21 compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se lian practicado para averiguar la residenciaue D. Antonio Porez Sánchez y D, Justo B umiulez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia do Cananas, de veinte y cinco afl isdo edad, soltero y de oficio zapatero, v el segundo natural de Santiago, provincia do la (Juruña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios Ambos que.han sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando d .• las .faculto les prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumpiimion-to de disposiciones superiores por ti presente segu do edicto, ciio llamo y emplazo á ios referidos Pérez .Sánchez y Bermudez de Castro para que.en el término do treinta dias después del último anuncio so presenten cu esta lisealia sita al mi ni. 1-12, calle de Cuín postéis para lo que corresponda apercibiéndoseles sino 1 > verifleau, de rebeldía y de que íes pirará u perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 1870.— Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Asimismo tanto en el caso de que no se presento 0 no résulte persona alguna como propietaria en el téimino señalado, como en el de que et que lo se i no cumpla esto providencia, dicha fabrica y su solar serán rematados eu público, entregando su importe á su dueño con deducción de lo» gastos ocasionados, 6 depositándolo en Arcas Reales si no aparece, todo con arreglo á las ordenanzas de construcción y nemas disposiciones vigentes. —Mariel 20 de Octubre de 1870. El Alcalde Municipal, Presidente, José de J. de Lar a.
Ayunlamienl• de Colon.—Secretaría.— Aprobado por «i Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las ¡incas rústicas y pecuarias del partido do Palmillas, des-d» el d;a d» mañana se encuentran fijados los padrones en las puerta* de la Capitanía del misino por ei término da quine» días dentro du los cuales podrán hacer sus reclamaciones los quo se consideren agraviados.
Y se anuncia al publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colé» y Octubre 28 de 1870, José María Lúcela.
s i.I ìfclC'CJOrí.
i i .\I K ! i A. I X.’s i' A VJI.V.
¿HtVXVJkf. i>KL:	.
Junta Municipal de JJeneJlcmc a di ¡Ragua la. Ora di.—Aprobado por el Excino. tír. Gobernador Superior político el pliego de condiciones quo ha deservir para contratar el servicio “Depósito Ju licial de Esclavos’’ da runteel uño económico de 1870 A 71; el tír. Presiden! lia dispuesto se anuncie la subasta por término'de u mes para quo los que se interesen presenten sus solicitu des con exiricta sugecion íi las b c-cs y condiciones qu so explican en el piiego y modelo de 'proposiciones que so insertan. Y íl fin du que llegue á noticia de iodos Jos que quieraiiTomar parte en la licitación, se anuncia por ei periódico local y Gaceta de ia Habana. Baguala Gran de 31 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y QaUart,
Modelo de propo.dcior es.
1). N. N...'... natural de..... veciuo de...
enterado do las convocatorias y pliego de condicionas publicado [eu tal periódico] y que ha de servir para el remato del servicio “Depósito Judicial du Esclavos” durante el año económico que cursa, su constituye su re matador bajo las condiciones establecidas y de que está instruido, por cantidad de.......acompañando la ga-
rantía dispuesta y obligado á prestar la fianza que so exige.
Fecha y Firma.
Pliego de condiciones que lia do regir para el remate
del servicio “Depósito Judicial de Esclavos” en el
año económico do 1870 á 1871.
Artículo 1. ° El rematador contrae por este hecho el compromiso da admitir todos los esclavos que los Tri buualus le remitan, sean cuales fueren su sexo y edad y su mayor ó menor habilidad para los trabajos.
Art. 2. ® Es obligado á alimentarlos bien, a asistirlos en sus enfermedades, siempre que estas no pasen de tres días y vestirlos cuaudo lo necet ituren y du la ma ñera de costumbre, sustituyendo en un to.lo al dueño y quedando sujeto á las penas de la Bey en caso de se-vioie.
Art. 3. o Debe dar cuenta en caso de fuga 6 enfermedad gravo al Tribunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime uilecuuda.
Art. 4. ® Puede solicitar el depósito du todo esclavo apoyado en las disposiciones que sobro el particular gobiernan, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; lio podrá ex enderse esta facultad á los esclavos que sepreienten ys pongan bajo ¡aprotec-ciou del Caballero Sindico cuauuo no baya juicio escrito y este funcionario no lo crea conveniente.
Art. 5. ° Queda facultado para utilizar los esclavos ó arrendarlos, pero esto se limitará al Distrito Municipal sin poder trasladarse el siervo á mas de tres legua.-, de la cabecera, á íin de que con la conveniente oportunidad pueda ponerse á disposición del respectivo Tribunal.
Art. 6. ° Después de reclamados los esclavos no podrán retenerse en poder del rematador mas que tres dias y trascurridos que sean será responsable de daños y perjuicios.
Art. 7. ® Ninguna proposición se admitirá por mé-nos de 20 escudos mensuales por cada tino do los esclavos que se remitan al Depósito sea cual fuere su sexo, edad, lesiones ó mayor ó menor habilidad para os trabajos, por ser este el cupo obtenido, en el último remate.
Art. 8. ® Los entoros se verificarán por meses cum piídos, acompañándose una relación nominal de los siervos, expresiva de las entradas y salidas y comprobada por las certificaciones de los escribanos dol Juzgado que hubiere dispuesto el depósito.
Art. 9.® Las proposi iones so liaráu en pliego cerrado prévio el depósito de 200 escudos á reserva del reintegro cuando aquellas lio se acepten. Respecto al rem.i tador tendrá lugar el reintegro luogo que se ministre la iiauza de 2000 escudos que se lo exige para caucionar su manejo.
Art. 10. Declarada quo sea la proposición mas ven tajosa se admitirán sobre ella mejoras á la llana por espacio de quince minutos; puro solo podran hacerlos los que hubieren presentado sus ofertas iguales.
Art. 11. La contrata no tendrá ofecto hasta que no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior Político y obtenida que sea no podrá pedírsela rescisión en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Art. 12. La duración de este remate será por todo el año económico de 1870 á 71 á correr y con lar desde 1.® de Julio del presente año hasta el 80 de Julio del próximo venidero.
Junta municipal de Caridad de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Présideuto de la Junta de Caridad, de acuerdo con la misma, se lia servido señalar el dia28 del presente á las doce para el remate del depósito judicial de esclavos y el sumiuistió del pan, la eac ne, los víveres, ropa, medicinas y útiles qile necesite el Hospital de esta villa, en el corriente año económico, cuyo acto se efectuará en la casa de Gobierno, pudiendo las personas á quienes convenga tomar parte en la licitación examinur los pliegos de condiciones en la Secretaria de este I. Ayuntamiento.,
Guanabacoa Noviembre 19 do 1870. —El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las flncas’rústieas y urbanas del pin tuto do Mucuri-ge», desde el dia de mañana se encontrarán lijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince dias dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones ios que ¡-c consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de tí. Sría.—Colon, Noviembre 9 do 1870. José Marta Buce/a.
Alcaldía mayor del distrilo del Monserrate.
Du Orden del Sr. Alcalde mayor en comisión de este distrito, i-e avisa al público que el despacho de ia referida- alcaidía, se ha establecido en la calzada de San Luis Gonzaga número 78.
Habana 9 du Noviembre do 1870.—El Secretario1 Ferii, ana o Bovoli.
Du Orden dui Sr. avisa al público que
tiuy Ilustre Ayuntamónlo de Guanabacoa.--No habiéndose realizado el remate del arbitrio “Producto d# los baños de Sauta Rita,” el dia designado por falta •le llcitadores, el Sr. Teuieuto Gobernador Presidente, •e ha servido disponerse repita Indiligencia el día diez y echo del actual á las nueve de la mañana en la Sala C»qsi»torial; y que se anuncie eu este órdeu para gene ral inteligencia. Guanabacoa 4 de Noviembre do 1870. —El Secretario, Ldo. José de Jtsus Esteres Bcltran.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. Vacante la plaza de Mayordomo de propios de esta ciudad, por renuncia dol que habla sido electo para ello, se ♦invocan aspirantes á dicho destino, admitiéndose Jos »olicitudes llanta el día 18 del actual basándose estas en el tanto de retribución que no podrá exceder del dos y medio por ciento, por estar usf aprobado eu el presupuesto y eu las garautíits que han de ser calificadas por la Corporación.
. Las proposiciones se liarán en pliego curredo.—Nueva Paz Noviembre 4 de 1870.—Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.-A consecuencia del expediente relativo á una casa llamada de Arenaza, sita en esto pueblo, esquina á la calle Real y de San Joaquín, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida sil construcción y ofreeer peligros al público, y no sabiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los herederos de Arenaza, no domiciliados ni presentes en esic l’artidoé ignorándose su paradero, he dispuesto quu por ipiince núinoro» consecutivos de ia Gaceta oficial y por medie de cedulones *o convoque á los dueños de la mencionada easa y á lo» que tongau algún derecho sobre la mis-ata, para que dentro de un mes, contado desde la publicación del preeente, eu presenten personalmente ó t or Medio de persona autorizada ó por escrito con los comprobantes necasaiios pura hacer valer sus derechos, quedando obligado el que resulto ser propietario á hacer cursar de tablas ó piedrus la expresada fábrica y su solar basta la altura de dos metros dentro de los quince dias de su presentación, y á continuar los trabajos de la l'ábri-«a 0 a derribur la existente y reoenstruir otra, según mas le convenga, dentro de tres meses también desde su presentación,
Decanato.
Alcalde mayor de este distrito, so huello cargo del Decanato de las Alcaldíns'iniyoríííí du esta capital, el repartimiento de ■os negocios civiu s en primera instancia, so verificará á las once du :a mañana en el despacho de su Sría, calzada du Sun Luis Gonzagu núm. 78.
Habana 9 de Noviembre do 1870.—E! Secrotario, Fernando Nov 11.
A UVCS.
E! Sr. D. Manuel Salvador Martínez, aloaid» mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partido na dispuesto por ante mi en providencia d» esta fecha en los autos testamentario» del Excmo. ¡slr. D. Félix isn iga, se anuncie ai publico por término de treinta días ei plan «1» adjudicación en pago da su crédito propuesto eu-dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliauis Wel«ch del comercio da Filadolfia de las propiedades ubicada» en .-agua la Grano» pertenecientes al Exorno. Sr. tinao» y cuyo pian es ol siguiente:—S» adjudican los ingenios 1’elégralo y Fuño, turf, nos du la aguada d» Felipa y do» sitios inmediatos al cueerio del Calabazar con dosuiéntai cabullerías d» tierra, ciento noventa y cinco esciuvo» il» ambos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setscientos diez y siots mil ochocientos ochenta y ocho escudos p»r ia cantidad de ochocientos sesonta y dos mil escudos á que asciende su «rédito lí jüido y exigilde, y abonando ademas como aument» A su precio los gastes refaccionarios ds esas fincas desde ■1 primero de Agestó próximo pasado hasta el dia cu que .»• aprueba Tu adjudicación y siendo condición de cha quo los Sres. Welseli correrán el riesgo de pérdidas y iiesm.ujohis de ias propiedades desdo la fecha citada do primero de Agoslo en que se le estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos quo puedan rendir.—Y para quu dentro dei término fijado oour-an á esto Juzgado por conducto del actuario et que quiera mejorar ol plan du adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oiioial de la Habana espido I presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano do Vdllafuerte.	A 28
Alca.dia mayor de Jesús María.-En los autos seguido, por D. Antonio Delgado y Díaz, contra D. Redro outicrrez Somurriba, sobre cuentas de cargo y data xe los bienes quedados ai fallecimiento de ios padres de D. Antonio Delgado y Díaz, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, se haga saber á Somarr.ba por este órden el traslado que se le ha conferido del quinio otro sf etique promueve informativo para acreditar su pobreza en el escrito do demanda. Y para su publicación y emplaza-ui ento.libróla presente cumpliendo lo mandado. 11a baña veinte de Octubre de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	A O 10
SfOiLTOS.
la
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de Ja Habana, soltero, do diez y ocho años de oda-i, tabaquero para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así io hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Noviemoro nueve du mil ochocientos setenta. Jo-é Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría. Mateo González Aivarez. Y libro la presente para su publicación, iabaua utsllpra, Mateo G. Aivarez, K O 18 D. Andrea tíitjary Uortey alcalde mayor del distrito le Guadalupe etc, Por este tercero y último edicto.y pregón cito, llamoy emplazo al pardo libre Wenceslao Gorullo, natural de e - tu ciudad, vecino que fué de ia calle del Marqués González, soitero de i¡5 años de edad yde otilo car, iutero, y al otro pardo llamado Juan, aprendiz de arpmtero, que en el mes de Marzo Último, trabajaba en mueblería ue ^D. Miguel t asado, calle de tíau Luis ¡onzaga número sesenta y cinco, cuyas generales so ig-íoran para que dentro del té. mino de nueve dias comparezcan eu este Juzgado, sito en »a calle de San Rafael numero trei ta y dos á evacuar un acto de justicia eu i causa formaoa contra el primero por hurto al referi-o Cúsa lo. Habana Noviembre diez de 1870, tíiljar. Por mandado de sil tíría. Antonio Mendoza.
E O 17
D. Nica.sio’de Navascués y Aiza, Alcalde mayor del listrito de la Catedral eu esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última cana de edicto y pregón, cito, llamo y niplazo al more.io libre Herculuno Rodríguez y pardo alva.lor Caballereó sea tíabds lisceta, natural el pritne-o de Africa, congo, soltero, cocinero y de diez y oego años ile edad, y el segundo de esta, soltero, orlado do íano, esclavo de D. José María Augueira y de diez y cho años, para que en el-término de nueve diasse presenten on este Juzgado calle de Chacón número uno á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue jior lesioneseu riña, ciertos y seguros de que se les oiiá y administrará justicia ó de lo contrario seles leelarurá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tiibumil para las notificaciones y demás trá-uttes que respecto de ellos ocurran en la causa. Que isí io tengo mandado. Habana Noviembre ocho de mil ichocientos setenta. Nieasio de Navascués. For íneuda-o de tí. tíría. Francisco de Castro.	E O 18
D. Ramón ele la Mata, Alcalde Mayor del distrito
0	Jo us Muría. Por esta mi tercero, carta de edicto y pregon, cijo, 1 amo y emplazo, al asiático Manuel ItJ-
iguez, cuyas geuera.es se ignoran, para que eu el tér-uiuo ,.e nueve días se presente eu la Cárcel púolica á esuargarse do la culpa que lo resulta en la causa que contra é- y oíros de su clase, se sigue por hurto de ui-io y preñaos á su paisano Angel Martínez, cierto y seguro no que si asi lo Hiciere se ie administrará recta cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pura las titilaciones y demás trámites ulterioras. Habana 7 te Nov einore 1870. Mata. Por mandado de su Señoría Manuel Padilla de Agolar.	E O 16
D- Miguel del Campillo, Abogadode los Tribunales e la Nación y Alcaide mayor interino del distrito do leu. Por esta mi s-gun.la carta de edicto, cito, llamo y empiazo á D. Francisco M iller, natural de Alemania, ue veinte y ocho años de edad, dependiente del cafe biilai de la «ra.l de ios Oficios número ciento dos. para que en el térmlnode de nueve dias se presente eu cárcel pública de esta capital á descargarse de la cul-
1	quu le remita enfia c.iusa que en su contro se sigue
por hurto de trescientos sesenta pesos ó seáuse setecientos veinte escudos á D. José tíoiasia, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le adrinnistrará justicia y do lo contrario se le declarará rebe.de y contumáz incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados de 1 juzgado con quienes se entenderá la ulterior trasmitocion au la causa. Haba a siete de Noviembre de nnl ochocientos seienta. Miguel del Campillo. Por mandudo tie su tíña. Cários Laurent.	E O 16
D. Ramón Eloy .-salgado, Caballoro Comendador de la Real ornen de Babel la Oaióuca, Auditor Honorario du Marina y A.caiile mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc- Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Masas, natural d» Galicia, del comercio, de treinta y do» añ1 s y vecino de la cade de los Coerales nymero sesenta y tres, para gu# dentro de nueve diasse presente en la cárcel dee.staciu-duad á descargar, e de la culpa que le resulta en la causa que se ha formado por hurto du efectos á la Compañía ile Caminos du Hiorrode la Habana, pues si así io hiciere se le un ministrará justicia y de;io contrario se le declarara rebelde y contumás y por bastantes los estrados del juzgado para las iiotiíicacios y demas trámites del juicio. Bejucal Octubre óemtey cuatro do mil aciio-cienm» «tienta, feagudo. Justo Barón a.	E O 16
I). Nieasio d» Navasoué» y Aiza, aiealde mayor del distrito da ia Catedral «te. F*>r «et« m. »rgundo «disto, cito llamo y emplazo á D. Padre daavedra, hijo de D. Juan yOS María Luis» Meló, natural y vecino de esta ciudad, »ollero, dependiente, de reieto iílii, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta capital á ias resultas de la causa queso le sigue por estafa do seis mil escudos á la Compañía do Seguros Marítimos; Cierto, y seguro du que si así lo hioiere so leadinimsuirá recto y cumplida justicia y si no lo verifica su lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrodos dei Tribunal para qué con ellos se endeudan todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Noviembre ocho de milochocie-.tos setenta. Nieasio do Navascués y Aiza. Per mandado do su tíría. Francisco de Castro:	E O 16
D. José Diz y Romero, alcalde mayordel distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Orta, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años do edad, para que en el término de nuevo dias contados desde esta lecha so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que so le sigua por tentativa du lobo, cierto y seguro que si así lo hiciere se ! lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará ! rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzga-1 do. Habana Noviembre 10 de mil oclioc.ento.-i setenta. J. sé Diz y Rom um.tPor mandado de tí. Sría. Mateo González Aivarez. Y para su publicación [ibrola presente Habana f cha ut supra. Mateo G. Aivarez.
E O 17
D. Nieasio ile Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito da la Catedral etc.—Por esta mi segundo edicto, pregón, cito, llamo y empla o ¡i don Isidro Cornelio, cuyas generales no constan, que se dice es corredor para que dentro de nueve días comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por en-ínendaturade un pasaporte-extendido á nombro de otra persona apercibido sino io verifica oe que se Jo declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados dei tri bunal para que con ellos so entiendan las notificaciones y demas trámites que curran. Habana Noviembre 8 de 1870. Nieasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Señoría.—Francisco da Castro.	E O 10
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Damián Barseló, natural do M.iyorca, soltero, sereno que fué de esta ciudad, y de 31 años de edadá fin de ñueenel término dcOdias se presente enestej uzgado calle de Chacón núm i á efecto de evacúa, un aciocle justi-fcia en la causa quese lo sigue por lesiones á D. Andrés lío driguéz Campe a,ciertoy seguro deque seleoiráy admití istrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanie los estrados dei tribunal palia las noticaiiciouos y demás tramites quo respecto dei mismo ocurran en ia cau-a. Que en ios da la materia así lo tengo mandado. Habana Noviembre 8 de 1870.— Nieasio lie Navascués v Aiza. Por mandado de su tíe-ñor a. Francisco de Castro.	COK
D. Miguel del Campillo, Abogado da los Tribunales de ia Nación y Alcalde mayor interino del distrito de Bulen etc. Por el presente edicto bago saber: que en los autos del concurso voluntario du D.1 Catalina Rivero de Rodríguez, he seña ado el dia dos del entrante mes de Diciembre, á las noce do su mañana en las puertas del Juzgado para que tenga efecto Ja subasta de una casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Marianao, .calle de Navarretu esquina á tas Cañas du Pluma, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez on d.ez mil noventa escudos doscientas sesenta milésimas. Dado en la Habana á ocho de Noviembre de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de tí. tíría. Cárms Laurent.
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dol d.strito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Crosay Au.lradu, natural de Galicia, soltero, de treinta años y cochero, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel nació nal de esta ciudad á descargarse de la cuipa que lo resulta en la causa que se instruye por atropello con el coche que conuucía, á ia múrala Francisca, esclava doD. Bernardo Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justic a, y de lo contrario incur.irá en las penas de la Ley. Habana once de No vimbre du 1870. Navascués. Por mandado du tí. Sría. Manuei tí. títígóviu.	E O 16
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito du ia Catedral ou esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y p ogon, cito, llamo y emp.azn á D. Juan Edreira, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta y siete años «le edad, á fin de que dentro de nuevedias se presente en el Juzga do callo de Chacón núinoro uno á efecto de evacuar un acto de j usticia en la causa quo se le sigue por lesiones á D. Juan Bautista Palusorio, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario lo parará perjuicio lo que se actuare. Quu así io tengo mandado. Habana Noviembre tres du 1870. Nieasio du Navascués y Aiza. Por mandado do tí. Sría. Francisco de Castro.
E O 16
D. Miguel d«l Campillo, abogado do lo» Tribunal»* de la Nación y alcalde mayor interino del distrito «i» Balen da esta capital. Por esta mi primera car,» de edicto, cito, llamoy emplazo ¿ D. Francisco Miller, natural .le Alemania, da veiiue y cuno años de «dad y dependiente del café billar do la calle do los Oficio» número ciento do», para, que eu ei término de nueve dias sa presente on la cárael nacional á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en *u CJUtra eu sigue por hurto de traición, o. sesenta paso» ó suau setecientos veinte escudos á D. José Stdaua, cierto y seguro de que •i a»I lo hiciere ee le administrará justicia y dolo contrario se la declarará rebfido y contumáz incuno en la» penas ds la ley, y por bastante» lo» Nitrado» del juzgado con quien .-te entenderá i.i ulterior tramitación de la uausa. Habana Ootuore 27 de 187o. M.guel del Campillo. Por mandad» de en Beñoria, Cárlo» Latu «ut.
EOS
B. Migu.T dei Campilie, »lea.ds mayor íateriao del distrito de Bulen ds esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuei Castro, natural do iaCoruña, soltero, i.errero y de veinte y nueve años y vecino de la calle de la Esperanza número veinte, para que dentro dol lériniuo du nueve dias, se preseutu «u ei Juzgado á hacerse cargo da una notdicai iou en la causa que se siguió por lesiones á D. Benito do su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia y il<¿ lo eoiurar.o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Hanana 27 de Ootubre «ie 187 . Miguel dol Camnillo.
Por mandado de su Señaría, Cár-o» Laurent. Y para su publicación libro m presente. Fecha ut supra. Curios Laurent.	’	EOS
fael tíuarez y Diaz, contra D José Suarez, sobre escudos, ha dispuesto el Hr. marqués de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por auto mí, se anuncie nuevamente al público estar señalado el dia veinte y cinco del actual para el remato de un sitio de una caballería de tierra, avaluado con sus anexidades en cinco mil doscientos doce escudos, sito en el partido de Alacranes. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R O 16
A consecuencia do la causa formada por hurto de azúcares en el paradero Gabriel del ferro-carril del Oeste ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que se rematarán en pública subasta, mil quinientos kilogramos de azúcar, cuarenta y cuatro hormas y seis sacas, tasados en noventa y nueve escudos, para que ol que quiera hacer postura ocurra á dicho Juzgado á las once de la mañana del veinte y seis del corriente en el concepto de que so adjudicará al que hiciere las mejores proposiciones. Y cum-plieddo con io mandado y para su publicación libro la presente, tíau Antonio Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.
R O s6
En los autos del abintestato de D? Maria Agustina de los D ñores Fernandez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d«-1 distrito de Guadalupe ante mí, se saque á pública subasta la cusa correspondiente á este juicio, situada eu la callo de iu Maloja, número ciento veinte y cinco entre las du Campanario y Lealtad tasada en seis mil ochocientos setenta y siete escudos, novecientas ochenta milésimas: estanuo señalado el acto para el dia diez y ocho dei corriente en las puertas dei juzgado sito en la oahe de San Rafael número treinta y dos, pura que el que quiera hacer proposición ocurra, pues se hade rematar eu el que mas «dere. Y para su publicación cu tres números «le la Gaceta oficial libro la presente. Ha-bana Noviembre tres ile mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 16
El Sr. marqué» de la Isla, alcalilo mayor de este par-tidojudicial porante mí, en la testamentaría de D” Manuela Perez Alfonso, lia dispuesto se anuncio nuevamente al púb.ico, estar señalado el «lia diez y siete del presente, para ei remate de los esclavos Inocencio y Domingo Criollo, avaluados en ochocientos cincuenta escudo». Y para su cumplimiento libro la presente. Güines y Noviemuru siete de mil ochocientos setenta. Isla. Pedro Plutarco Renté.	R O 16

próximo pasado y fué perseguido por dos voluntarios con motivo do haber corrido al recibir un golpe que recibiera en la espalda, yendo en unión del de su clase Ramón Herrera á fin de que comparezca en el Juzgado calzada de San Luis Gonzaga núm. 78 á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 9 de 1870, Diaz.
C O 16
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo álos quesecousiderenco nderecho álosbienesque-dados al fallecimiento de D. Manuel Nathan, natural de Matanzas, de estado viudo, para que dentro de trei n ta d ias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma. Habana veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre ocho de 1870. Joaquín Abenza.	C O 13
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedrul par ante mí ha dispuesto en los criminales contra el asiático Antonio García por lesiones á D. Ramón Leal, se convoquen por este órden al capitán y contramaestre que lo fueron del vapores-pañol “Pelayo” hasta el dia cuatro del corriente, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en la mencionada cau.»a criminal. Habana Noviembre diez de 1870. Manuel tí. Segovia.	C O 16
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral ou esta ciudad por an e mi ha dispuesto se convoque por este órden á D. Domin-goAngel Royer,soldado que su dijo sor del Batallón de Voluntario» Cazadores de Valmaseda, uuo la noche del once de Octubre dei año próximo pasado se quejó á un sereno que hacía cuarto en la calle dol Monserra-te esquina á la de laObrapla, do que uu individuo habla disparado un tiro, á fin de que inmediatamente comparezca en este juzgado á prestar un acto de justicia eu la causa formana con tal motivo. Habana Noviembre 8 de mil ochocientos setenta. Manuel tí. Segovia.
CO 17
Juzgado del Pilar.—Relación de las partidas de c mtas
i ¡MI
Las-
CttliVOÍiATORU.
El Sr. alcalde mayordel distrito del Norte ha dispuesto en la testamentaría concursada de D. Cários Bootli que por cinco números consecutivo» de la Gacela oficial su convoque á »u» acreedores para que eu junta que ha do celebrarse á las do e dei dia doce de Diciembre próximo se trate del nombramiento de síndicos a cuyo auto deberán asistir provistos del documento justificativo de su crédito, pues do lo contrario no serán admitidos. Matanza* siete du Noviembre de 1870. Boui fació Domínguez.	C 17
Por uecrcno proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, aloal iu mayor du esta villa y por aute mi á consecuencia del .niestado do D.‘ Rosalía Balmacuda y Maainuz, e»ut manda io quo por tres números seguidos .le Ja Gaceta oficial, se citen y emplacen á los quo se crean con derecho á heredar á la susodicha Di Rosalía, natural du la Haoan i, vecina du esta cabecera, do esta-io viuda de D. José Manuel de Leyes, de ochenta años dee.iad é hija legítima do D. Francisco y do D.* María Ignacio; a liu uc que en el término do veinte dias se presenten á deducir el que los asis a; habiéndose pre--entado como tales hi'rederos de la finada sus legítimos .fijo» D. Tomás, Di Mafia iguucia, D.‘ Natividad y Di Lugarda Leyes y Balmacoda. tíau Antonio nueve de Noviembre du mil ochiiQ.entos setenta. Amonio de Porto.	O 16
En virtud de provideueia del Sr. D. Rafael de Zftr»-ce, alca.de mayor dol distrito dol Norte de e»ka oiuilad por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edle-to y término de veinte días á todo» lo» qno se crean oon derecho a heredar á D. Sin toroso de Feileuher, Tec.no que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, (Jue falleoió sin .ostar eu dicho punto el dia 26 do Marzo último, para que dentro de dicho término compárezoan en este ju* gado á deducir sus acciones, advu tieudo que »» lian presentado con tai objeto Di María Juana y Di Facunda de Felochea, eou apercibimiento deque panado sin verificarlo le parará ei perjuioio que haya lugar. Matanza» Setiembre veinte y siete do mil ooJieoientos setenta.— Clemente de Milioura.	G ‘i
O« «Ríe:la
pendientes en esta escribanía dé mi cargo por no laburse presentado les interesados á percibí 1
íi
según liquidación practicada en próximo pasado.
percibí la», treinta de Agosto
Ecds. Mis.
40
38
105
500
500
500
23 50«i
44 500
3 750
El Sr. don N.casio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito Ue la Catedral, por auto mi en la-diligencias formadas para tratar del aseguro do los bienes dul enageuado don Camilo Blay, vecino de esta Ciudad en la calle de la Obrapía número diez y seis, ha dis puesto se averigua quienes sean los purieiu.es mas próximos dei citado Blay para en su oportunidad y prévio» ios requisitos legales conferirle la cúratela ejemplar do aquel, convocáuuose por este órden á los mencionados parientes á io.» fines acordados. Habana Noviembre 10 de 1870.—Francisco de Castro.	CO 16
Por auto provists por el tír. alcaide mayor de esta villa, se lia dispuesto notificar en tres números consecutivos de la Bacu.a oficial ai moreno libre Alejo V.llate (pie según informes se eneuentraen operaciones, la parte dispositiva dul auto definitivo illctauo en,la causa que s- le siguió en este juzgado por hurlo al Ldo. don José le Poo, que dice: Dell.liuvamente juzgando se absuelve libremente al moreno Alejo Villaie, declarándo-e la» costas de oficio. Y para su publicación libro la presen —Guanabacoa á 8 de noviembre de 1870.—Pedro Galindo.	G O 1$
A consecuencia del expediente deljuicio verbal promovido por et señor Rigidor oimlieo 1.® del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad contra D. Manuel Clemente subí o coartación de do» escl avos lia dispuesto el tír. J uez do Paz primer suplen leilel distrito de m Catedral se citu á nicho Ciérneme por medio de la Gao« ta oficial en tres números consecutivo», para que comparezca en este Juzgado con las pruebas du su ¡nuumoencia á celebrar el acto verbal que ie establece dicho tír. tííudico, apure! Indo de lo quu corresponda en justicia, siuó compareciere al tercer dia hábil después del último anuncio. Habana y Noviembre once de 1870. Francisco Tesiilo, ¡Secretario.	C O 16
D. Nieasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del di» trito de ta Catedral lia dispuesioso convoque por la Gaceta Oficial á;D. Fernando Quevedo, vecino que era de la cabe del Consulado número ochenta y nueve, á nnde quo se pres unto eu el juzgado á evacuar un acto de ju» t.cia en ia causa que se instruye contra el moreno Joa-qcin Martínez por hurto dedos relojes. Habana diez do -Vovioinbru de mil ocnocientus sute uta. Manuel tí. tíe-g v a.	C O 16
E tír. alcalde mayor dol distrito déla Cato .ral por auto mi ha Uispu ato -u convoque por tre» número» o a Ga -eta oüuiai ai usi tina Andrés Masao, que e»Luvo eomiguado a D. Gonzalo A.foneo, par» qu« neutro d* quinto rtiadespue» del úitinioaauneio »o presenteeti e»-uz;nio uevá’uu un a«t* léjdsti-ia! ttabanaocuo de Novicmrre do 1870. Manuel tí, tíegovia.
C O 16
A consecuencia de la causa seguida contra don Gabriel Marinn z Miel por hurto de piedra» ue la Dirección de Obras publicas, lia dispuesto por ante mí oí tír. alcalde mayor e esto Partido Judicial, s.u convoque por tres números conseéuúvos de la'Gaceta oficial á don Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, soltero, mayor de edad y empicado como capataz de ios operarios de Obras pública» que fué en et caserío do Pueblo Nuevo Partido do las Mangas eu esta jurisdicción, para que eu el térmiuo de nueve dia- desput» del último anuncio comparezca en esto juzgado ú evacuar un uclo personal du justicia. Y para q te tenga efecto la convocatoria dispuesta i i oro la presente boleta para su puolieaciou en los términos dispuesto», tíau Cristóbal Noviemore 9 de 1870.—Andrés Braga.	C O 16
En ei incidente a la testamentaría de don Felipe de la Torre formado para la liquidación de crédito (le los aceeedoi es ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta Villa por ante mí que eu tres números de ia Gaceta oficial se citen do comparendo en esto juzgado para el dia veinte y cinco del actual ft lo.» mencionados acreedores á lina junta. Y para su cumplimiento libro la.preseute. Güines y Noviembre 7 de 1870. Pedro Plutarco Bcnté.
En ios autos do la quiebra de don Valentín Gómez ha dispuesto el tír. alcaide mayor de este partido judicial se citen por Iris números de la Gaceta oficial á todos los acreedores del expresado Gómez para una junta eu éste juzgado el dia 25.del corriente con objeto de proceder á la elección d.: Síndicos. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñes Noviembre 7 de 1870.—Pedro Plutarco Renté.	C O 16
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ¡ en los seguidos por don José Antonio Del Rey contra D. Manuel Arteaga en reclam .cion de un terreno situado eu ei'Cerro, que cursan por auto mí, so ha-dispuosto que
A consecuencia dul intestado de don Joaquiu cano y Bctaucourt, radica ¡o en el juzgado del ftr. alcalde mayor de Josus María y por ante un: se ha señalado para el remate el diez y siete del actual, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, cito en la calle da Agaiar número diez y siete, no los bienes siguientes.
Un solar situado eu ia Ciudad du Matanzas calle de O’Reiily ó del Rio. número treinta y uuo, doude estuvo situado el Hotel de .os Pinos, compuesto do mil doscientos ochenta yooho varas piañas con o-ciucion de sus terraplenes, tasado en diez mil setecientos ocho pesos, una casa situada en ia misma C.udad de Mata, zas, en Pueblo-Nuevo, calle de tíau Rfaol esquina á la de San Vicente, mareada con ei número cincuenta y siete, tasada en dos mil ciento veinte pesos siete rea.es, tíeis caballerías de tierra negra, de primera calidad situadas en ol partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, á do» legua.» del paradero de ni Union, lindando con o. Ingenio “Las ijañ .s” y terruños del Ingenio “Paraíso” o ¡a propiedad de don Manuel Chivera uwouase.i doe mi pesos. Y uu solar con dos cuartos de madera, situado eu la villa de Guanabacoa, cade do Lebre l«) esquina á .a do San J uan. compuesto de sato vara» de frente yor cua renta y t.c» «ie fondo, tasado eu mil quinientos noventa y nueve pesos. Y para su publicación libro la presem e.
Habana Noviembre 9 de 1870.- Manuel Padiha de Aguiar.	R 16
D. Andró» Sitjar, Alcalde Mayor del distritojudi cial da Guana.upe eu esta capital ele. Por ci presente, se convocan iiciiado.es para e. remate del ingenio titulado Arrogancia [a] Aurrerá perteneciente á «i..fia Dolo-re» Montaivo y su-h jo.» D. Jacolio y D. Wenceslao i.e V.llaurrutia, sito ou ei cuanon do Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien cana Herías de tierra, tasado con cuanto lees au xo, según el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudo», ochenta y c. atro milésimos; cuyo acto se efectuara el (lia dies y ocho do Noviembre próxuno venidero, á las dos du i» tarde en la sai a ue Auoieucia dei Juzga, lo sito eu la calle de San Kufael entre .a* dol Aguila y Galiuno; advirtiendo que no se admitirá propos.cion que no cubra por lo menos los dos tercios üel aprecio: que así io lie dispuesto eu los autos quu siguen D. José y D. Manuel Misa contra dicho Viliaurrulia en cobro da veinte mil es-oudos. Habana, Octubre 26 de 1870. Andrés tíojiir. Por mandado de su Srla. Ursulo Dobai.	R P 11
A oons»cueuuia del intestado, de don Gonzalo Av»r-hoííe ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, que eri treinta números consecutivos de 1» Gaceta oficial se anuncie al público ei plan de adjudicación propue*to por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica ei potrero “Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y dema» anexidades por el precio 1 tegro do su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros por el precio de setenta mil uchouiouto» escudos eu que han sido valorizados así como lo» muebles de ia oa-a en do» mil escudo», io» que pagará descontando |
Ja parte qu» le corresponda »u lo» bienes como heredera , 01| trü¡1 uflínéros de la Gaceta oficial do esta cunlail se do «u lujo non Matías Ateihoii» y .a que igualmente ie jiaga -saber ^ don Manuel Arioaga que conteste el tras-i on « »pondo por razón «1« guua.iuia.e» y cualquiera otru ja(j0 (.ue se |0 jia comunicado dul incidente de pobreza concepto y 1» *.lerenda que resulte iu abou.i.i al re.-- promovido por ei citado Del Rey, con apercibimiento pecio «le siete mil posos ca ia año que empezarán á con- J,e si u¿ io Vüriflcaeii el término du fres dias cou-ia.»e uc.s.1» que queile api obada egecut.il lamente ht , todos desde el último anuncio, se dará por evacuado ou
su rebeldía y en lo adelante su entenderán con los estrado» dul Tribunal los trámite-« y demás notificaciones que ocurran. Habana 10 de Noviembre du 1870.—José Nico-
cnenla divisoria: las costas »u abonaran dolos fon.lo» por cuenta do ia masa, respetándose las condenaciones especiales, y ias cantidades que resulten sobrante» su aplicarán al pago du ias legitima» de los Herederos mayores y la» quu vaya exnibieudo uioua viu.ia por cuenta de los plazos qu» »u veuzsu so asegurarán en mica» urbana» no tsut chutad á lavo;' de lo» meuoiu» al interés mas alio que pueu»coa*eguirsoy mientra» tanto abonara la vnu-na á cada ti»e d» ios menores la canuda i de cincuenta y un pesos mensuales por vía d» intereses y io» que su enou«nU'vn al abrigo d« aquella como noy io están, Jos interese» se computarán por alimentos civiles quo olla se obliga á uarle»; de suerte quu »d entenderá frutos por pensión, sin perjuioio d# que los plazo» anuales so irán asegurando en conjunto a favor ue lo.» menores quedando expreiamént» Hipotecado - en garantía lodos ios Folies quu s» uüjodica Ja viuda, á cuyo efecto se reducirá
---'I--------u----
nescriturapúuliea la uxptvsudaaitjudtuacion. Y para su ' . , ■*"'F.“	....a— — -------
publicación libro Ja presente. Habana Octubre 21 de I » lia	MU® l*J,r >»udtn «te
1870. Gabriel de «»linas.	R 29	¡ tres números consecutivos, se conv.
i----— ,i.............._________, ._____n I3 que trabajó en el muelle el,dia vei
En los autos de mayor cuantía, seguidos por D. Ra-
las de Ortega.	C O 16
El Sr. A caldo mayor dg Jesús María áexhortodel tír. alcaidemayor de la jurisdicción de Colon para quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta añ is de edad, vecino <jue fué de Macurijos, y mayoral dul potrero anexo al ingenio “Fundador” en el partido du Mauurijes, para «pie duinro de «juiuto dia después del áltimo anuncio se presente en aquel J uzgailo para cler-;o acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre sieio ■lo mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.
C O 15
El tír. Alcalde mayor do ote distrito dcMonscrra-” la Gaceta olic.al, qu oque al moreno José cinto y cuatr odel mes
Diligencias formadas para la apertura del testamento del Capitán D. Lorenzo «le Arriata.
Al tír. D. Francisco J. de la Cruz.....	59
A D. Francisco Carricarte............
A D. Ignacio A rieta...............
A D. Pabio Arríela...............
Incidente al concurso do D. Manuel Sc¡ defio promovido por D. Ramón Cúr-(lova en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Francisco G. de Tejada...
Autos seguidos por el Director del Banco" de Matanzas contra Di Rosa Jimena de Valdésen cobro d« pesos.
Al Ldo. D. Eduardo A. Colmenares...
Autos seguidos jpor D. Alfonso Gruol contra D. José tí. Argudin en cobro de pesos.
A I). J osé de Ca »tro.................
Habana Outu bre 13 tic 1870.—Alejandro Nufiez.
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de azúcares en el paradero do “Gabriel” del Fei-ro-carrtl del Orate; está dispuesto por ol ,-»r. alcalde mayor de esta villa de San An onío de los Baños se con vilque por la Gaceta oficial á un carretero dol Ingenio Bu-fon que el tn»s de Mayo del pr.mero al oucu llevó á dicho paradora de Gab iel dos ó tres horma.» de azúcar cuya filiación es estatura baja y grueso do cuerpo para «juu en ol térmiuo de nueve día.» se presente un (liuhojuz-rtadi) á evacuar uu acto do justicia. Y cumpliendo cotí lo mandado y para su publicación libro lu p. e-ente. tíau Antonio Noviembre 7 de 1870. Eduardo Cayetano Ma-ruñar.	<j O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida contra «ion Juan Redondo, don Cários Mena y don Francisco Suarez Quidiello por abuso.» a particulares, ha dispuesto por auto tni el tír, alcalde mayor do este partido judicial se nolitiquo por tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial al mencionado don Francisco tíuarez Quidielío hijo de dou Vicente y d.iña Mauuula, natural de Asturias, guardia rural «jue fué de San Cristóbal, viudo y do tremía y cuatro años de edad, que por auto superior de diez y siete de Febrero último ha tenido á bi«ni la Exenta. Sala primera de la Audiencia Territorial revocar la sentencia dictada por esto juzgado en cinco de Febrero del año anterior; mandándola devolver ab»olv.éu«iolo du la instancia con las costas de oficio. Y pura qu» tenga efecto la notificación dispuesta libra la presante, tíau Cristóbal Noviembre 8 de 1870. Andrés B. hit >.
C O 15
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, lia ..ispausto por unto mí, »o convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Blauoo, cuyas generales tío constan, y el cual se dice para eu la quinta du Fernán-«tina; para quo dentro de tercero «lia comparezca eu esto Juzgadoá evacuar un acto de justicia. Habana dos de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nieasio du Navascués y Aiza. Por mandauo de au Hefioría; Francisco de Castro.	<J (j 13
El tír. alcalde mayor del distrito do la Catedral, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial en tres dias seguidos á ia D“ Rosario, vecina que fué du ut callo de la Economía número sois, y ai asiático Celestino, veoiuo que fué de ia cade de Beruaza número diez y ocho, para quo se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de just.cia eu la causa que iustruyo contra ei asiático Romualdo Diaz por nurto de bil.etos do banco ai de su cíaso Berrnabé. Habana 8 de Noviomuro de 1870. Navasouós. Ldo. Agustín Valerio.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer n providencia dictada á virtud de un-to-órdeu de la Superioridad en cobro de costas á D. Santiago Pajón que se convoque á este por tres números con-secu ivos do la Gaceta olicral. Y á liude que tenga efecto lo mandado libro la presunto parasu publicación. Bu-ucal y Noviembre 8 de 1870. J usto Baroua.
C O 13
D. tíeverino Prieto Percira Alcaldo mayor <.e usto partido judicial por tí. A. el Regente del Remo. Por medí. 1 del presento edicto cito llatn y emplazo á los que so consideren con derecho a heredar á D. Donato Gu/un.m natura, de Almansa, provincia Ue Soria, soltera, como de vemte y nueve afi.i.» .eedud é hijo legítimo «le D. Gerónimo y de Dí María Eugenia Andrés, qu falleció eu esta Vida, do donde era vecino, sin testar el doeo de Setiembre último, para ijue dentro de treinta dias conta-d«)s desde osla fecha so presenten en esto J uzgado con los documentos necesarios á deducir ei que le.» asista. Que asi lo h«s dispuesto en ios autos dul intestado del referido D. Donato Guziuuii Guan.ijay Noviuinbro tres do 1870. tíeverino Prieto Por man .ano d«s »u tíría. Antonio Perez.	Ú O 13
A consecuencia do exuorto del Juzgado del distrito leí Norte «1o Matanza» librado ou causa criminal, lia disparato el tír uicaido mayor dol distrito d. 1 Cerro, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a la patda RosuNorat, para que dentro de nueve día» dei último anunuio so presumo en ni esurioanta del actuario D. Clemente Mihoura, á una iiotmcáui»n que le interesa, con apercibimiento sitió lo verifica, de resolverse o quo hubiere lugar. Haba..a Octubre veinte y nuevo ue nil ochocientos setenta. Gabriel do ¡Salina».
C O 13
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayordel líarito de la Catedral su convoque por tres número» du la Gaceta oficia! á uu D. José, conocido por Ei Cataran, Vecino que fué du la cade Ue Beruaza e»qu 11a á la ue Ja Obrapía, p .ra que dentro de quinto dia se presunto 011 el Juzgado a prestar una declaración en cau.»a criminal. Habana 5 de Noviembre «le 1870. Manuel tí. tíeg ivia.
C O 13
Ha dispuesto el tír. alcaldo mayor del u,o*i'rá» ue la Catedral se convoque por tres números du la Gaceta oficial a Di Adela P. Hurtie, vecina que fuo do ia cali« de O’Ruidy número treinta y cuatro á liu de «jue dentro du quinto «na se , reseute eu el juzgado á evauuai un acto de justicia eu cusa criminal. Haoana (Noviembre cinco de mil ococieantos setenta. Manuel tí. tíegovia.
C O 13
Por auto proveído por el tír. Alcaldo Mayor de Guadalupe y por auto mí 011 ol abiuiestado de D. Antonio de tíoto esta mandado se convoque por término do veinte dias á LOiias las personas que se considere con derecho á los bienes dol expresad 1 don Antón.o de Hoto, natuVol de Santander y que falleció en diez y seis do Enero próximo pasado comparezcan á consecuencia de este juicio á deducir ol derecho que Íes asista con arreglo a lo.» artículo.» trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, adv r-tiendo quo sa lia presentado obtandoá la herencia doña Filomena tíuné viuda del liuauo. Y para su pub.itLclon >or tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro presente. Habana Noviembre 9 de 1870. Antonio Mendoza.	CP 16
D. Josó Diz y Romero. Alcalde Mayor del distrito dol Pilar de asta Ciudad. A consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad_de López Tajoy compañía contra los liquidadores de ia Cam,jed y Compañía en cobro «le escudos he dispuesto se «ranvoquen á la.» personas quo quieran hacer proposición á una casa «io manipostería y azotea situada eu el barrio del Cerro calle do Manila núm. 7 tasada en doce mil ochocientos quince escudos novecientos noventa y cinc») milésimas, á liu deque ocurran al Juzgado el día siete de Diciembre entrante á las doce ilesa mañana en que ha «1o tener electo la subasta. Que así lo tengo dispuesto en lo.» autos referidos.—H .batía y Noviembre 8 de 1870, José Diz y Romero. Por mandado de »u Señoría, Mateo G. Aivarez.	C P 16
tes eu favor de la masa: con prevención á lu» personas en cuyo poder existen pertenencias del quebrado hagan manifestación de ollas por órdtm «juo entregará al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y »0 convoque á loa acreedores para su asistencia á primera junta general bajo ei apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Y para qu» tonga efucio la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente. Alejandra Nufiez.
O 13