V.
’ces&s 'f
CUARTA SECCIOX.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de !;i Uatmna.
La sociedad de J. G. Pumariega y compafila, han acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “General Moltke,” en la calle da Neptuno número 17S En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. c linio. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la deque se írata y los que se crean perjudicados con este
proyecto presentar sus reclamacionos en la Secretaría del mismo, dentro del preciso termino de diez din« .1 contar desde la fecha de esta, convocatoria Habana 22 do Octubre de 1870.—-El p q—Antonio Heraud.
Don Pedro Apececliea, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería con correspondiente horno en la calle de Gervasio núme-ro 136-	i!_. j. i 1
ixemo. 6 petición
rmino de diez dias ■ia.
C1 Secretario.
136.
En cumplimiento de lo resuelto por el E 10. Sr. Gobernador Político se anuncia esta
limo. u». ........ *	SWuuutia csiu liencion
por medio dei<i díicetii oficial, ¿1 fiu de que Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro dol preciso término de ocho dias á contar desdó ¡a fecha de esta convocatoria.
Habana 22 do Octubre de 1870.—El Secretario.— P o.—ri , tonto Heraud.
*
D. Manuel Esteban lia acudido á Cote Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcade cigarros con el titulo de “La Fama do los Voluntarios de Otilia": calle del Trocadero núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é [lmo. Sr. Gobernador político, se anuncia ésta petición por medio de la Gaceta oficial, ú fin de que los dueños de marcas de cigarros puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones on la Secretarla del mismo dentro del preciso término de diez dias íi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubre 27 de 1870.—El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
I). Eugenio Gómez y Alfonso, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea do cigarros con el titulo de “La Idea,” Calzada del Cerro número 513.
En eumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de laque se pretendo matricular, y los que se croan perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 do Octubre do 1870.--El Secretario.— p. 0.—Antonio Hiraud.
LosSros. L. Adriá y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de Vapo r, fuerza de ties y medio caballos con destino á la elaboración de chocolate, en la casa número 71, calle de Hiela.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gacfeta oficial á fin de que las personas quesecroan perjudieadascon este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso término de ocho días d contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Octubre de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio lleraud.
Don Juan Bordes ha acudido d este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento do cochos que posee, desdo la calle de Gervasio número 103 á la cíe la Üanja número 67, en donde ha de instalar-so la correspondiente caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial d lili do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho (lias, d contar desde la fecha do esta convocatoria .
Habana 13 de Octubre do 1870.—El Secretario.
1*. O,— Antonio Heraud.
Excmo. Ayuníamlcsilo.
Con abjeto de evitar d los dueños de carruagcsque radican en esta jurisdicción los perjuicios que les pudieren resultar con arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones de ia marca, lie creído conveniente recordarles la obligación en que están do abonar dicho arbitrio al rematador en esta Municipalidad, según lo previene el citado articule.9. ° que se inserta a continuación.
Artículo que se cita.
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y car-ruagos d« alquiler do radicación en la municipalidad que no ocurren d recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala el artíeulo 7. ° incurren en la pena del duplo del arbitrio d favor del contratista, quien podrá «pteeuder y conducir por medio de sus celadores el eur-ruage ul lugar destinado fiara la marca y retenerlo basta tanto le sea pagado el arbitrio “y la pena del recargo.”
Habana 20 de Octubre de 1870. Dionisio López Roberst.
Secretaría.
Espedidos lo» recibos del impuesto Municipal de la» industrias y establecimientos que d continuación se expresan después de jiublicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos fiara oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se lia servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez d tres á contar desdo el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre próximo en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos do la casa de Gobierno •ntrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado *1 término prefijado, so procederá durante el nte» siguiente al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento á beneficio del Reoaudador según so dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial y (lernas periódicos de esta ciudad p ira conocimiento de lo» interesados.
Industrias que se citan.
Perfumerías importado ras.
Idem no importadoras.
Agencias do periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no importadoras.
Relogerlas.
Maioerla».
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenos de pianos y otros instrumentos. Fábricas do Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construoctores develas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Caraneros.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra tina.
Fábricas do fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pistola. Tiendas de hacer ó vender toe. talabarterías y guarnicionerías importadoras. Idem del Pais.
Dentistas.
Encomendero de ganado mayor.
Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confitarlas con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
F'ondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 de 1870. M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior | civil de 29 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que & continuación ¡-o expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la ca'le de Mercaderes, para que concuran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas do agravios que tengan pues que terminado el plazo’no se admitirá representación alguna.
Habana y Octubro 28 do 1870.—M. Castellanos.
Perfumerías.
Oasas de baños.
Baños de Mar.
Agrimensores.
Albeiterías y herradurlas.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas do modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas do pescado frito y salado.
Bodega».
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas fiara el hospital de 8. Felipe y Santiago, ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la nota da precios qne se halla en la Secretaría dei Excmo. Ayuntamiento donde pueden vería los que la soliciten en horas hábiles.
Habana Octubre 26 de 1870.—M. Castellanos.
sirvió disponer en 24 del corriente, se sacará á pública lioitaoion, como por el presente anuncio se verifica la provisión de dicha prenda; y las personas que áella se interesen pueden ocurrir de.?do esta fecha á la comandancia del indicado establecimiento, sita en la calle del Prado esquina á la Aneha’del Norte, donde está de manifiesto el pliego de condiciones y la muestra del sombrero, para que examinados, formulen sus proposiciones; en la inteligencia de que ia contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. El remate será el dia 3 del entrante á las doce.
PIabana29 doOctubre de 1870.— El Mayor, Telesforo Noriega.
Resulta de informe emitido por al Arquitecto Municipal del distrito Sur que la casa núm. 105calle de las Figuras ofreee peligro inminente de ruina ó ignorándose quien sea el propietario de ella, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, por decretode este dia, liatenido por conveniente disponer se convoque por término de tres dias al referido propietario para que en e3e plazo lleve á cabo el derribo da aquel edificio, pues de no haoerlo se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á su costa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos. *
Canal «1» Vento.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construcción de una trinchera para Ja colocación de la cañería de derivación á loa filtros y aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para ol mismo, el Exorno. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto Ja subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que podrán examinar los interesados en la Secretaría en (lia y hora hábiles.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado par el Consejo sacará remate el suministro de maíz para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Co-bernador Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretarla en dia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. I-I. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Fragata Almansa.
Comisión fiscal.
Don José Perez y Laz iga, capitán do fragata de la Armada nacional, segundo Comandante de la expresada.
Habiéndose ausentado de esta plaza el capitán de infantería do marina D. Antonio Ruiz Martin, á quien estoy procesando por sustracción de caudales confiados á su cargo, usando de la jurisdicción que para estos casos me conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo como tercero y último, al expresado D. Antonio Ruiz Martin, señalándole la Mayoría general del Apostade-io, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se empiezan á contar desde el dia do su primera publicación, á presentar su-» descargos y defensa, y de lio comparecer en el referido plazo será siempre responsable de los perjuicios ocasionados, siu mas citarle ni emplazarle por atenerse asi á lo dispuesto en la Ordenanza.
Abordo, puerto de la Habana ¡i 19 de Octubre de 1870. —El Fiscal, José Perezy Lazaga.—VA Secretario, Víctor María Concay Calan. __________
Vapor San Francisco »le llorja.
Comisión JiscaI,
Don Tomás Valarino y Baliino, Capitán de fragata de ia Arma la Nacional y Comandante del expresado vapor.
¡Habiéndose ausentado dol cañonero “Eco,” ei alférez de Navio D. Ellas Hoscoso y Masset, segundo contándome (leí misino, á quien estoy sumariando en ave-guaciou de su paradero y sustracción de los caudales confiados á su cargo, usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, por el presente, cito, ham >y emplazo por este mi tercer edicto al expresado 4). Ellas Hoscoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en el término de diez (lias, y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan en estos casos.
Abordo del expresado vapor, puerto de la Habana 25 de Octubre de 1870.—Tomás Valarino.—El Secretario, Emilio Barrera.	i
í », 1.-* . ¿V	(. i > 1. » •
i.KICfNAS OKI. INl'KUIOH.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado do Tacón núm. 4 por el tipo mensual de 122 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2í con extricta sujeción ai pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Cas-lellanos.
[El pliego de condiciones sa publicó el dia 30 de Agosto
último.
Como rectificación al anuncio publicado en la Gaceta de 16 del actual respecto al remate de la construcción de la cloaca de la calle de Manrique, debo entenderse (rué la hora fijada para el remate es á las dooe en lugar do la una. Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Octubre 25 de 1870.—El Secretario, M. Cas -tellanos.
Administración Especial de Aduana».
Año do 1870. Mes de Octubre.
Nota do las cantidades que eu efectivo lian sido introducidas por este puerto desde el 22 del actual hasta la fecha.
• Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—.Desestimada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la proposición que en anterior diligencia se hizo para la subasta del arbitrio “Aseo de plaza y puestos públicos,” y dispuesto por S. E. se saque nuevamente á remate el arbitrio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el muy Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia 25 de Noviembre próximo á las nueve déla mañana para que tenga efecto en la Sala consistorial y que se anuncie en la forma acostumbrada para que el que quisiere presentar licitación, ocurra en el término señalado á esta Secretaria municipal á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto.
Guanabacoa Octubre 27 de 187U. El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de tíuanajay.—Secretarla.— Terminudaya por las respectivas comisiones, la revisión de las listas expresivas (te las fincas rústicas y urbanas que radican en esia jurisdicción y sobre cuyos productos iia de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, lia dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, que desde esta fecha se espongan al publico las expresadas list s por el término de quince dios á fin de que los que se consideren agraviados puedan establecerías í'oclamucioiiis convenientes durante dicho término,en el concepto deque transcurrido que sea no se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondientes á esta villa y su partido rural se encuentran en esta Secretaría, y las de los demás partidos en las Capitanías respectivas.
Guanajay Octubre 24 de 1876.-—Juan de lleras.
Muy Ilustre Ayuntamiento U: Ouunabaco i. -—Resul taudo de informe del arquitecto municipal, que la casa número 23 do la calle de San Juan se encuentra amenazando ruina y en inminente peligro los vecinos y transeúntes, ó ignorándosela residencia de sus dueños que se dice son los herederos de D. Francisco Argi-bay de Quesada, el Sr. Teniente Gobernador Presidente por decreto de este dia se ha servido disponer se haga saber á los expresados herederos que en el perentorio término de ocho dias procedan á la demolición de la referida casa apercibidos quo de no hacerlo, se llevará á efecto por la policía urbana ¡i sil costa y parándoles todo perjuicio.
V liara su inserción en tic» números de la Gaceta
Nombres de los buques.	Procedencia.	Escudos.	oficial libro la presente en Guanabacoa n 22 i.e Octubre Mis. de 1870.—El Secretar.o, L. José de Jesus Esterez Beltran.
Vapor americano Yazoo..	Import? hasta el 22	 Cayo-Hueso....	13445562 2080	127 ... . SEmSEÍ-'éií...
Id. id. City of Mérida		Veracruz		9782	... JOZUitOOS Ili: I* BlMKIt A 1 Ní! V.
Total hasta la fecha..					13457424	127
Habana 29 de Octubre de 1870.—Agu		stin Oenon	AUTOS.
Juzgado de paz dei distrito (le ia Catedral. En las diligencias promovidas por el Loo. D. Juan 1-1. Trujillo como apoderado de D. Antonio Gutierre;. Lanío», para la citación de doña María del Carmen Cordero, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente de dicho distrito se cite á la expresada Cordero, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado por si ó por medio de apoderado con su hombre bueno á las doce del primer día hábil después del último anuncio, á celebrar el cío de conciliación que le propone dicho Ldo. Trujillo en cobro (le treinta mil escudos, ó en otro caso para queenagene eí derecho á retro comprar la oas i que vendió á D. Antonio Gu-tierrez Ranius; con csti ciáusuhipp*’ escritura de \ cuite En atención al estado en que á consecuencia del úl- v s(qs de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, timo temporal se encuentran 111 barriles de harina, Y en cumplimiento de io mandado expido la presente procedentes del vapor americano “Margaret” de Nue- para su publicación. Habana veinte y seis de Octubre vaOrleans.se rematarán el dia de mañana á las once ,ie mil ochocientos setenta. Francisco Tosido, »Secre-cn el ahnacen de averias.	'	tario.
Habana 27 do Octubre de 1870.—P. S. Lários.	Por disposición del señor alcalde mayor del Pilar y
por ante mí en los autos intestados (le la Srita. D.‘ Susana Barrena y Delaney por auto de yeintey siete del corriente mes se declaran ii(Toderos sin perjuicio de tercero á DI Luisa, D. Joaquín, D. Guillermo, D. José Clodomiro, D. Emilio, I). A vi-lino,■ D. Obdulio, D. Alberto
El hiñes 31 del actual á las once de su mañana, se lian de rematar en el al macen de averias cinco cajas, conteniendo 223 kilos cartón, manufacturado en cajitas para píldoras y otros usos de ia firmada y 200 kilos raíz de altea, procedentes del bergantín español “Tomás” de Humburgo.
Habana 26 de Octubre de 1870.—Agustín Oenon.
El lúnes 31 del actual á las 11 do su mañana, se han de rematar en el almacén do averías, cuatro baúles de calzado de señora, procedentes de bienes embargados.
Habana26 de Octubre de 1870.—P. S.—Lários.
El Lúnes 31 del actual á las once (le su mañana, se han de rematar en ol almacén de averias 105 barriles de harina procedentes del vapor americano “Margaret,” que la sufrieron á consecuencia del último liuracan.
Habana Octubre 28 de 1870. - Agustín Oenon.
El Miércoles 2 de Noviembre próximo, á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias 3 cajas conteniendo 75 piezas de listados de algodón con peso de 603 kilos, proced lides del bergantín español “Tomás” de Ham burgo.
Habana Octubre 29 de 1870.—Agustín Oenon.
El Miércoles 2 de Noviembre próximo se lian de rematar á las once de su mañana en el almacén de averias 10 bultos conteniendo 955 serones procedentes del bergantín español “Felipe” del Flavre.
Habana Octubre 28 de 1870.—Agustín Oenon.
Prcüidiu dcparíamental «le la Habana.
Mayoría.
En Noviembre próximo venidero cumplirá lacón-trata que D. José María Serdá tiene hecha para explotar la cantera propiedad del Hospital de San Lázaro y quo en arrendamiento mantiene este Presidio, eu cuyo concepto el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se sirvió ordenaren 17 de Agosto que por medio de la Gacéta oficial dé esta Ciudad se sacara á pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, el remate ea contraía de la citada cantera, que á de celebrarse el dia dos de Noviembre entrante á las doco de su mañana en el local que ocupa la Comandancia do este establecimiento sita en la calle del Prado esquina á la An-I cha del Norte donde podrán presentar las personas que | se interesen á dicha contrata sus proposiciones en piie-I go cerrado y examinar el pliego de condiciones quo desde esta fecha se halla de manifiesto ea la precitada Comandancia.
Habana 26 de Octubre de 1870.—H1 Mayor, Telesfo-j ro Noriega.
Necesitando este presidio adquirir para si y los de-I más de la Isla, mil setecientos cincuenta sombreros de yarey, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político so
Juzgado de paz del distrito do la Oatedial. Eu el ju.c o verbal promovido por don Bernardo Solís contra don Salvador Ardura Barrero en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez de Paz primer suplente do este dls-i triío ei folio (pie copio. Eu la ciudad de la Habana en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta., el señor juez de paz drimer suplente del distrito de la Catedral, Ldo. D. José Henanuez y Hevia. Visto este expediente- y loque do él resulta. Considerando que por inasistencia det demandado, declarado rebelde y contumaz se (lió por contestada la demanda. Considerando: que citado por segunda vez para absoivei posiciones con ! el epercibimiento de tenerlo por confeso ue la deuda sino comparecía, desatendió igualmente el llamamiento i judicial. Visto el artículo 297 do la Ley do Eujuiciu-¡ miento civil, y la ley primera, titulo primero libro diez i ¡ie ia Novísima Recopilación y definitivamente juzgun-í do fallo que debo condenar y co.iaeno á don salvador I Ardura Barroro & que pague d. litro do quin o día á don ¡ Bernardo Solís la suma que le reclama de ciento diez y nueve pesos, el dubie en escudos con las costas del jui-¡ cío .Notifiques© e.ste fallo en persona ai deniandacio si ' fuere posible y de no ser así en los estrados del juzgado, por edictos y en tros números de la Gaceta oficial. Asi io proveyó y firmó dicho señor juez de que yo el secretario certifico. José Hernández y Uovia. Francisco tonillo, secretario. Y eu cumplimiento de lo mandado ex-pido la pre.-.cuto para su publicación. Habana veinte y siete de Octubre de inri ochocientos setenta. Francisco Tcsil.n, secretario.	A 31
Eu ia demanda verbal que on este juzgado sigue don Borcz contra don l»edei*oo S.iUclicz en como de escudos, lia dictado el Sr. don Ramón Gastelumendi, Juez de Paz de. distrito de Jesús Mana en esta fecha el fallo (lile en su parte dispositiva á la letra dice: Considerando: que el actor ha ju.Miticado la certeza de su reclamación con dos testigos contestos con los cuales so-
forma prueba plena: Vista la Ley treinta y tres y cuanto mas ha sido digno de la jurídica atención. Definitivamente juzgando fallo: que debo condenar y condeno ¡i
don Federico Sánchez á que dentro de quinto dia de y pague á don Andrés Perez la suma de setenta y dos escudos con mas las costas de! juicio. Así lo proveyó y firmó el Sr. Ldo. don Ramón Gastelumendi Juez de Paz do Jesús María do que yo el Secretario certifico: notificándose al demandado ¿n los Estrados, por edictos en la Gaceta oficial.-Ramón Gastelumendi.-Francisco Angulo Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana y Octubre 29 de 1870.-Francisco Angulo, Secretario.	A 1
Eli los autos dei intestado del Ldo. D. Diego Jiménez, y de conformidad con lo solicitado por la representación de D. p J liana y D. p Teresa Valdés, so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, en auto do diez y nueve del (pie cursa, se haga saber por medio c'e la Gaceta oficial, á los herederos dol Ldo. Jiménez, que en el término de tres días, contados después del terceranuncio, comparezcan en la escribanía de mi cargo, á satisfacer los tres mil quinientos ochenta y nueve escudos, quinientos milésimos que adeudan de costas, apercibidos de no verificarlo, de que se procederá al embargo y venta de bienes suficientes, por la vía de apremio.—Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta.—Br. Bernardo del Junco.
A 31
J uzgado de paz de Artemisa. D. Luis Valdés, Secretario del Juzgado do paz de esta distrito. Certifico: que en el expediente de la demanda verbal establecida por D. Juan Bautista Ersan contra los herederos de D. Antonio Cenea aparece la sentencia quo sigue.—Resultando: que D. Juan Bautista Ersan como apoderado del Excmo. Sr. Márquez Duquezne ha demandado álos herederos de D. Antonio Cénea, cobrándoles la suma de cuatrocientos escudos por censos de veinte años, por los dos solares quo ocupa la casa de la propiedad do aquellos, sita on este piieolo calle de la Carretera, al respecto de diez escudos cada ".no, y á reserva de cobrar o' resto que lo deben mas adelante; y desconocida ia residencia do aquellos, han sido citados con arreglo al articulo 231 déla ley de Enjuiciamiento civil, como consta por los documentos agregados; y habiéndose marcado para el acto las once do la mañana del quince, no lian comparecido, declarándoseles á pedimento del actor rebeldes. Resultando: que los tres testigos presentados por el de-
la ley y los otros quíne» mil escudos á los doce meses ooutados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual do usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Solía Alidah Aveilhe de O’Conuer por su haber, reiuta mil escudos de este modo: tres mil escudos al’ contado ésea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos á los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y seis meses do aquella aprobación. Y ademas han propuesto los adjudicatarios hacerso cargo de todos los gastos rofacciouarios de la mencionada finca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ü ellos los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre quo la adjudicación quede aprobada antes dei dia primero de diciembre próximo. Loque se hace saber al público i>ur si hay quien quiera mejorar-dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Grande y setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
EDICTOS.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaldo mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Porostami primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Edreira, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta y siete años do edad, á tm de que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado calle de Chacón, número uno, á efecto do evacuar un un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesio lies á D. Juan Bautista Palmario, cierto y seguro do que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario les parará perjuicio lo quo so actuare. Que asi lo tengo mandado. r-Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navasoués y Aizu.— Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.	E O 2
D. José Diz y Romero alcaldo mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto y prego.» cito, llamo y emp.azo al asiático Antonio Orta, natural de Cantón, soltero de veinte y cinco años de edad, par.
ro mas ignoran su nombre y apellido, solo si aseguran que era vecino (le la Habana; que aquella ha sido ocupada desde esa época poi los diferentes Capitanes pedáneos que lia habido en este partido y en el dia por el actual; sin quo ninguno haya pagado por tributos de los dos solares cantidad alguna. Considerando: que probada la deuda á los demandados correspondía probar que la han pagado y no lo han hecho. El Sr. Juez dijo,
instruye por tentativa de robo de gallinas á don Lorenza García, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lo oir.t y administrará cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana 22 do Octubre de 1870. José Diz y Romero.' Por mandado do su señoría. Mateo G. Alvaivz.	E O 1
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo
que debia dé fallar y fallaba, que la casa que ha motiva- y emplazo á don Ramón Díaz, natural de Santander,
actor á fin do ime la aloni- soltero y de treim
■esenten en la cárcel Nació-
ut/Uia uo tauaL J icu.auctj	Id LabR ilUÜ lid UlUtlVlV	leja.»	,
do la presento se entregue al actor ít fin de que la alqui- soltero y de treinta y ocao años de edad, para qiie en e le recomendándole trate de sacar el mejor partido, con- 1 ,milí° nueve dias se prese servándola en estado habitable, dando cuenta de la per- ua a descargarse de la culpa qi
peí -
son'a que la halla alquilado y suma quo mensualmente abone; y si compareciesen los demandados les será entregada prévio el pago de lo que deban, siendo do cargo de estos las costas ocasionadas. Publíquese la presente en tres números de la Gaceta oficial, en los estrados del Juzgado y por edictos que se fijarán en esta población. Así lo mandó y dictó D. Juan San Martin, Juez de paz primer suplonte, todo por ante mí de que certifico. Juan San Martin. Por mandado del Sr. Juez. Luis Valdés. Y con el fin expresado libro 1i. presente en Artemisa á 17 de Octubre de 1870. Luis Valdés.	A 30
El Sr. alcalde mayor interino de esta villa y su partido, en los autos seguidos por D. José Martínez Ortiz contra D. José Abreu en cobro de pesos ha dictado la sentencia que dice: En la villa de Cienfuegos á primero de Abril de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos seguidos por D. José Martínez Ortiz, cesionario de D. Andrés Fragcla, contra D. José Abreu y Chaviano, demandándole el pago de cuatro mil seiscientos sesenta escudos de plata, su interés legal de demoras y las costas del juioio. Resultando que el procurador D. José Berrayarza con poder de D. José Martínez Ortiz pidió y obtuvo se dispusiese reconocimiento del pagaré por Abren y del endose por el cesionario Frajela. Resultando que también se pidió y concedió el embargo preventivo de bieuesque se efectúa en una linca del deudor que después se mandó realizar en bienes, muebles y semovientes. Resultando que D. Andrés Frajela en diligencia judicial jurada reconoció la firma y confesó la certeza del endoso; no habiendo comparecido D. J o»ó Abreu quo fué citado en virtud do la evasiva de su hermano D. Pedro. Resultando que el procurador Berrayarza á nombre de D. José Martínez Ortiz acompañando la certificación de fojas diez y siete y diligencia que le anteceden propuso formal demanda en vía ordinaria contra D. José Abreu y Chaviano en cobro do los cuatro mil seiscientos sesenta escudos de plata que refiero el pagaré, su premio legal de demora y las costas del juicio deque se comunicó traslado del "último. Resultando que por no haberse personado en los autos el demandado Abreu en el término legal y á petición ilel represen tan-tante del actor se declaró la rebeldía al demandado en auto del veinticinco de Setiembre (leí año último. Resultando: que conferidas y evacuadas legalmento las réplicas del domante y en rebeldía la súplica del demandado, se abrió el pleito á prueba en auto del diez y siete de Noviembre del mismo año fojas cúaronta y ocho vuelta. Resultando que en el trámite de la prueba se pidió y recibió declaración á D. Manuel Cabrales y á D. Manuel María Toimi!. Resultando, que ci nelusa la prueba se unió la recibida á los tintos y el actor alegó de bien proprobado por escrito de fojas ochenta y dos deque se comunicó traslado al demandado Abreu y por su rebeldía se dispuso la citación de partes par oir sentencia en auto de quince del mes corriente. Considerando: que D. José Martínez Ortiz lia justificado la certeza de su crédito contra las declaraciones contestes de Cabrales y Toimil que aseveran haber visto la entrega de los cuatro mil seiscientos sesenta escudos que hizo Frajela á D. José Abreu y que á su presencia escribió y firmó el pagaré que corre á fojas setenta y cuatro. Considerando: quo confesada por Fcajeia la certeza ile la deuda á favor (le Martínez Ortiz que era indubitable el legítimo derecho de este para exigir el pago ile la deuda. Considerando: que por nuestra jurisprudencia el mutuario deba devolver á su acreedor la cantidad que recibió en préstamo culi los daños y perjuicios y menoscabo quo recibiere y que en estese comprenden los intereses y utilidades que deja do percibir. Considerando; que cuando el demandante justifica su acción debe condenarse on costas ai demandado. Vistas las leyes primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación; la diez, título primero partida quinta y las ocho y diez, título veinte y dos, partida tercera crin cuanto mas lia sido digno do la judicial atención. »Se declara y admite con lugar en derecho, la (lemán¡lapropuesta en nombre de D. J03Ó Martínez Ortiz contra D. José Abreu y Chaviano y so condene á este ni pago de los cuatro mil seiscientos sosenta escudos reclamados y al del interés del ocho por ciento anual desde el día veinticinco de Mayo del año llltrno de ini 1 ochocientos sesenta y nueve, y al do todas las costas causadas cu el juicio y que fie causen liasla la ofe : ■ tividad del cobro del capital é intereses compreniliéndo se en estas lasque aparecen satisfechas por Martínez Ortiz á fojas diez y seis. Notifiquese esta sentencia en la forma legal para los efectos de justicia. One por esta su sentencia definitivamente juzgando, así la pronunció y firmó el Sr. 1). Pastor de Elizaldc y Vergara, alcalde mayor interino de esta villa y su partido judicial estando en audiencia pública por ante mí do que doy fé. Pastor de Elizaldc. José J. Vertlaguer. Parasu pub Icaciou extiendo la presente, Cienfuegos Mayo diez de miloclio-cientos sítenla. José J. Verdaguer.	A 29
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. »Sr. D. Félix Isnuga, se anuncie al público por término de treinta dias el plan de adjudicación en pago do su crédito propuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams W'elsch del comercio de Filadelfia de las propiedades ubicadas en »Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican I03 ingenios Telégrafo y ITirio, terr. nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al cacerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y do todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas (le bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y oeiio escudos por la cantidad do ochocientas sesenta y das mil escu los ú que asciende su crédito líquido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de esas lincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en queso apruebe la adjudicación y siendo condición de ella quo los Sivs. Welsch correrán el riesgo do pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la techa Citada de primero (le Agosto en quo solo estimarán entregadas on propiedad, asi como á su favor lo» productos quo puedan rendir.— Y para qu - dentro det lórm.no fijado ocurran á este J uzgado por conducto del actuario ei que quiera mejorar el plan de adjuuicueioii propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Villafuerte.	A 28
En los autos testamentarlos de doña María Doline Pezant, ha dispuesto el »Sr. Alcalde Mayor do esta vida, se publique por término do treinta (lias eit el periódico loca y en la Gac a.i de ¡a Habana, tu proposición que los liorecleros i). Pedro Augusto, D. Luis ¡Sid-uey y D. Arturo Aveilhe y Pezant, eu la l'or.na siguiente: Se adjudican todos I«s biene.. i onsisteiltes i U un ingenio nominado “Delta”, eo:npii.. t.» do eieliio diez cabullerías do tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete íiem-bras de todas edades, sus fábricas, dotaeimes de .mímales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “euutroeienti» ■. einto mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” »So hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios do los derechas y acciones de su padre don Pedro Augusui Aveilhe: satisfacen las deuda i del C.vudal, cosía» y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de doj. -rarse su adeudo, y ofrecen satisfaejr á las otras liérouo-nus doña María Doline y ñoña Luisa Josefina Aiidali Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos eu esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados a favor de ia menor doñu María Doline, para entregarlo la mitad ó i sean qqince mil escudos ul arribar a uno de los casos de
que le resulta en la causa que instruyo contra él y D. Cárlos López pot hurto de un patalou, cierto y seguro que «i así lo verifica, lo administraré recta y cumplidajusticia, yen caso contrario lo declareró rebelde, contumaz, incurso en las penas (lila ley y por bastan tes los estrados del juzgado. Habana diez y nuevo do Octubre de mil ochocientos setenta, Ramón déla Mata.—Por mandado de»S. Sria. Antonio Ramírez.	E O 1
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libro Antonia Martell, natural (le la Habana, vecinaque fué de ia calle do Anton-Recio, entre Corrales y Gloria, eu el mes de Junio, puraque en el término do nueve dias comparezca on el juzgado calle de Aguiar número 17 con el niño Francisco Valdés, para un acto de justicia en dichaoau-sa cierto y seguro de que si usi lo hiciere, se le administrará cumplida jusLcia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre 21 de 1176.—Mata. —Pormandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 30
D. Nicasio de Navasoués y Aiza, alcaide mayor dol distrito de la Catedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Francisco Borreiro, natural de Galicia, casado, mayor de edad, Capataz que era de cuadrilla del »amo decanos, para que én el término de nueve días se presente eu el juzgado ¡i sor examinado seguro do que si así Jo hiciere se le oirá apercibido caso contrario de declarárselo rebelde y co.i-tumazy por bastante los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 do 1870. Navascués.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 30
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Foresta mi segunda Carla de edicto, cito, llanto y emplazo á don Pedro Beltran natural y vecino de esta, soltero, mecánico, do veinte y ocho años, lujo del Ldo. don Manuel y doña J osefa Sánchez y don Autouio Font, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de cincuenta y cuatro años, 6 hijo de d in Fraudado y doña Claudia Lueical, para que el término de nueve dias se presenten en el juzgado á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por vagancia apercibidos caso contrario de declarárseles rebelde y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 de 1870. Navascués. Por mandado de su señoria Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
D. Jo3é Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran mejorar l.is proposiciones de adjudicaciones propuestas por la morena libre Isidora Torres, de tomar la casa calle de la Malo-ja número ciento veinte y tres por ol precio íntegro do su tasación ascendente á cuatro mil ciento setenta y cinco escudos cuatrocientos ochenta milésimas, reconociendo en la misma finca el haber que resulte alcanzar ul menor José Adrián de Regla ó sea da la Natividad para entregarlos en uno de ios casos de la ley, y mientras tanto le abonará por usura pupilar un ocho por ciento anual, obligándose á satisfacer de contado las costas originadas por cuenta del precio de la linca y los muebles por el precio que se le ha dada en tasación ascendente á treinta y tres e.< (■míos trescientas milésimas. Insértese esta edicto en ¡a Gacetaoftcial á fin de que los que taquierau mejorar ocurran á verificarlo eu el término de veinto di as por conducto del actuario, Que así lo tengo mandudo eu Jos au-tosde la testamentara de la morena libre Serafina González. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. Por mandado de S. »Sria. Mateo G. Alvarez,	O O 30
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del dsstrito de la Catedral etc.—Por este mi tercer carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Lino Blanco, natural de Pontevedra, de treinta y cinco años, soltero, hijo dé donjuán y Juana Blanco, puraque en el término de nueve días se presente en el juzgado á contestar el traslado que se le ha c inferido en la causa que se lo sigue por deserción y hurto, seguro de que si así lo hiciere sa 1? administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 de 1870. Nicasio de Navascué sy Aiza. Por mandudo de su »Señoría.—L. Agustín Valerio.
E O 19
HE i» VITES.
En lu testamentaría do Doña Gertrudis Gutiérrez, lia dispuesto el Sr. alcalde m iyor de esto partido se anuncie al público en tres números de la Gaceta, haberse señalado el lúnes catorce de Noviembre próximo álas once de su mañana en el Juzgado, para el remate de u i sitio ubicado en el cuartón Mamey-duro, partido ,.i» Bainoa, compuesto de un i cab (Hería de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demás anexo, tu ¡ulo en cu i-tro mil escudos, y las esclava ¡, Salomé, Josefa y Ju ma que lo están en dos mil setecientos escudos, á lili (lo que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo. Y para su inserción hbro la o resente en Jaruco á diez y ocho de Octubre de 1870. José R. Candamo. R 2
Por auto proveído por elSr. alcalde rrtayordel distrito de Beien y por unte mí en el intestado de D. Santiago Romaguera, se ha señalado para el remate délos bi< -lies de este juicio consistentes en un terreno y cercas situadas en ia calle de Gervasio esquina ¡i la de las Lagunas, tasada en seis mil seiscientos sesonta y un escudos, la casa número veinte, antes veinte y dos en la misma calle de Gervasio en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veiutey dos, aute3 veinte y cuatro en la indicada calle en tros mil seise.ont >s ochenta y seis escudos, la veinte y cuatro, antes veinte y cuatro y medio en la referida calle en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, untes veinte y seis y medio, eu cuatro mil setecientos diez escu .os, ia número vein o y ocho, antes veinte y ocho y medio en cuatro mil setec.entos sesenta y ocho escudos, la número treinta, antes veinte y ocho en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escu los, la casa situada en lu calle Ancha del Norte número doscientos quince, antes doscientos once en tres mil noventa escudo», la número doscientos diez y siete, an.es doscientos trece en la referida callo en tres mil novecientos setenta y ocho escudos, cuyo acto ú detener efecto el dia veinte y tres del entranta Noviembre á las doce en las puertas del juzgado sito en la calle de Compóstela número sesenta y ocho. Lo que se anuncia ul público para que ol que desee hacer pr posiciones, ocurran el dia, hora y lugar designados. H -bana Octubre diez y siete de mil ochocientos .-ecenta. Joaquín Lancis.	R 2
D. José Diz y Romaro alcaide mayor del distrito del Pilar, Por el presente se ciia, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición alpotreroSocorro, situado en la jurisdicción de Matanzas, cuartón de Canasí, compuesto de ocho caballerías de tierra, tasado en treinta y cua ro mil novecientos setenta y seis escudos, cuatrocientas milésimas, de la propiedad de D. Gumersindo Diaz Vis. iodo, jiura concurran al juzgado el dia ocho del entrante Noviembre álas once de la mañana, dia y hora señalados pura el remate de él; advirtiéndose qúe no se admitirán proposiciones que uo cubran los des tercios de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en les autos seguidos por D, Pedro Calvo y Herrera contra el referido Viscledo en cobro de escudos. Habana Oc ubi o veiutey seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Remero. Por mandado de S. Sria. Ma.eo G. Alvarez.
R 2
En los autos seguidos por doña Bárbara de ¡áannas contra doña Gertru. is Velazquez (le Freiré en cobro de escudos ha dispuesto ei »Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se publique en la Gaceta ofi-
