
Pliego de condiciones para la embasta del alquiler | del edificio construido en la Casa general de' dementes de esta Isla y destinado al establecimiento de una cantina.

12649
12656
12707
Un i-elój de oro y un par de argollas 1
brillantes en....................
1	_______1___nM	|(jj
COll
13058
Artículo. 1? La Junta de Gobierno del expresado X2732 asilo adjudicará, al mejor postor el alquiler del local si- ^¿76-1 tuado en aquel para establecer una cantina por el térmi- ¡.>765 no de dos añoa que podrá prorogar á Igual tiempo si lo creyese conveliente; no admitiéndose proposición alguna que baje de la cantidad de doscientos setenta y seis 12771 escudos mensuales en que la citada Junta fija el expresado alquiler.	¡ 12773
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cer- 1 1279(1 rados y se presentarán á la Junta el dia y hora (pie se se-1 fíale para la subasta, en el concepto de que deberán ir 12827 acompañadas de la carta de pago que acredite haber de- 12848 positado en la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis escudos, ó sea la dozava parte del importe anual de este servicio; (pie no se admitirán 12868 dichas proposiciones sino en el caso do estar conformes con todas las condiciones de este pliego: que se rechaza- j rán las que se presenten trascurridos diez minutos de ¡a hora señalada parala subasta: .que si resultan dos ó 12996 mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los igualados en es- 1 12914 tas, y se adjudicará la licitación á favor del que ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose á los demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3? La subasta 110 tendrá valor ni electo hasta obtener la aprobación del Excmo. Br. Gobernador Superior político en cuyo casóse hará saber al (pie resultase contratista para que en el término de ocho (lias contados desde la notificación deposite en ia Caja del Establecí- i miento la cantidad de quinientos cincuenta y dos eseu- j dos, ó sea la sexta parte del citado importe anual, y en el concepto de que si 110 lo verifica se declarará nula la licitación y á favor do los fondos del Establecimiento la cantidad depositada para sor postor.
Art. 4? E11 consecuencia de lo que se expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista el local destinado para la cantina en el mismo término do ocho dias contados desde la notificación á aquel, de la aprobación de la subasta y desde cuya fecha de entrega empezará el contratista á abonar el alquiler á que se hubiese comprometido.
Art. 5? Trascurridos dos dias después del vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará ¿aquel con la suma depositada en garantía, y en el caso de no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediatamente el local abonando además elalqui- ¡ ler correspondiente á los dias que permaneciese en aquel, 1 4_,> ‘ y de su cargo los costos, daños y perjuicios que se ocasionasen sin acción á reclamación alguna.
Art. 6? Es de cargo do la Junta de Gobierno entregar el local al contratista en un estado do habitarse y de su aseo y reparación cuando dicha Junta lo estime necesario, pero el contratista estará obligado á verettear las composiciones do los deterioros causados por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado (pie lo reciba, si bien y con autorización de la Junta podrá, haeer lus mejoras q ue crea necesarias, todas ti costa del contratista y que quedarín á beneficio del Asilo.
Art. 7? El contratista podrá establecer en el local que se le alquila la venta de bebidas, comestibles y demás artículos do lícito comercio, pero será de su cuenta el pago de los derechos, contribuciones y demás o irgas que por las disposiciones vigentes deban s lü.sf.i iJr esa cbisc de establecí mientos.
Art. 8? La J unta no autorizará que so establezca en el Asilo otro establecimiento igual al (pie se contrae el artículo anterior, ni tampoco permitirá la entrada do vendedores ambulantes, si bien los empleados parientes de algunos dementes pensionistas, podrán adquirir el alimento y demás efectos que necesiten donde mas tubieren por conveniente, debiendo cumplir el contratista las disponsiciones que sobre el mejor régimen y órden del Asilo le comunique el Director Jefe del mismo.
Arto? Aprobada la licitación no tandrí derecho el contratista á rebaja del alquiler ut á indemnización de ninguna especie por caso3 fortuitos 6 por hechos que no pueda evitarla Junta, pero si por cualquier accidente se destruyese todo ó parte del local, en el primero de estos casos y si fuera posible se le facilitará al contratist a otro, 0 se construirá al efecto abonando igual alquiler, ya por el que se le proporcióne, ya pos claque pueda con: -truirse, sibien no se le contará come tiempo de su contrata el necesario para ia construcción, yen elseguudo caso se atenderá si así lo permiten los recursos del Establecimiento á la composición do los deterioros causados, entendiéndose que la falta do otro local ó la da recursos para su construcción lo liará saber desde luego la Junta al contratista para que se encienda terminado el compromiso (le aquella y si.i derecho por parte del interesado á redamación algunaeomo no lo tendrá para (pie so le facilite algún otro local si lo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten entre .el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo el interesado caso de no estar conforme ocurrir por conducto de la Junta al Excmo.
Sr. Gobernador Superior político, cuya superior autoridad resolverá lo que estime conveniente.
Art; 11. La falta de cumplimiento por parto del contratista; á cualquiera de las condiciones de este pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrato y por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subasta se liarán conforme al modelo que so inserta á continuación.
Modelo de proposición.
13071
13085
13120
13130
13131
13132
13161
13165
13215
13241
13260
13262
13265
13270
13271
13279
13387
de can-
44
120
30
154
48
144
43
93
36
303
256
106
60
51
156
1500
1500
1509
51
15
60
230
30
76
132
12«)
(10
30
48
13389
13449
13492
1352S
13551
13550
13597
13642
13650
13651
13652
13663
13664 13757
13893
D. N...... '3SL...vecino de..........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta Ciudad correspondiente al dia.....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico para la subasta del alquiler del local construido en la casa general de dementes eon destino á una'cantina y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad que se exijo para ser postor, hace la proposición de tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual
de.........sujetándose átodas las condiciones (pie se
expresan en el, citado pliego.
Habana etc.
Firma del interesado.
Habana3 de Agosto de 1870.-co Gonzalez.
-El Secretario, Federi-
13899
13912
13914
13915
13917
13925
13926 13935
13941
13942
13945
13067
139S1
13982
Nubinspeccion «le vigilitcicia «icl reconocimiento de liingucs.
D. Víctor González, natural de Asturias, lia ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de boleta de desembarco, que bajo el número 9.018 obtuvo en 29 de noviembre do 1660, como pasajero del bergantín Habana, procedente do ti ¡vadesella, por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de fecha de ayer, se ha servido acceder á su petición, dis- ‘ poniendo se dejara aquella sin valor ni efecto.
Habana 21 de Julio de 1870. José María Crespo.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tcrciode Guardia Civil.
Al bandido conocido por Atanasio (a) el Matancero, muerto por fuerza do la Guardili Civil del puesto de Madruga el dia 30 del mes anterior le fué ocupado un caballo. La persona que se considere con derecho á él por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlo ante el Coronel Primer Jefe del Tercio, en el término (le veinte días, acreditando en debida forma que es suyo,
Eues de no hacerlo en el plazo señalado se venderá en eheficio de ios aprehensorés, con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 de Agosto do 1855 y i i do Mayo de 1856.
Habana 1? do Agosto de 1870.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
13986
13990
13996
14002
14024
14028
11035
Una sortija de oro con brillante en..
Dos pares de gemelos de oro, un cucharon, una tenaza, doce euchantas
y cuatro dijes de plata en.........
Una cadena y un reloj de oro en.....
Un par de manillas de oro en........
Un par cintas, un par de manillas, dos leontinas, una cadena y tres relojes de oro en.....................
Un par de brazaletes de oro y pie-
drasen..............................
Doce tenedores de plata en........í...
Dos leontinas de oro, un relój de oro
y otro id. de oro en...............
Un gancho y un relój de oro en......
Un relój y una cadena de oro en.....
Una gargantilla de oro con una cruz
de ópalos en.................
U11 collar con perlas, cuatro hebillas, un par de argollas y un par de candados, un alfiler, una cadena y
una cruz de oro en...............
Cinco pares de manillas, dos rosarios con corales y dos cadenas do oroen..
Un alfiler con brillantes y perlas, una sortija de oro con una esmeralda y brillantes, dos sortijas y un 1111 par de candados con brillantes y
rubíes en....................•••....
Una sortija de oro con un brillante, uu par do cintas, otro de Ídem, dos alfileres y cuatro pares de candados
de oroy piedras.....................
Una cadena y un relój de oro en......
Una cadena y un relój de oro en......
Una sortija de oro con un rubí y brillante, otra con id. y otra id, con diamante en............................
Dos ramos con brillantes en.........
Cinco ramos con brillantes en.......
U11 par de candados con brillantes
en..................................
U11 relój de oro en.........
U11 par de pulsos, dos pares
dados y un clavo en.................
U11 par de candados con diamantes, una sortija con una esmeralda, dos pares de candados y una peineta
guarnecida de oro en................
lina sortija de oro con brillantes y
rubíes y otra con brillantes cu....
Una leontina y un par do cilitas de
oro en.............................
Una escribanía do plata en..........
Una cadena y una leontina de oro y
dos relojes de oro en..............
Dos sortijas de oro con brillantes y
ópalos en...........................
Dos sortijas de oro con brillantes y una esmeralda, un medio terno de oro y una sortija, un par de manillas y un par de pulsos en...........
Dos alfileres, un par de candados con diamantes, tres alfileres y un
boton de oro y piedras en...........
Tres alfileres, cinco sortijas, un par de candados y un lente de oro y piedras y un relój en...................
U11 jarro, una palangana de plata, un par de hebillas con pasadores, cuatro pares de espuelas, uu cabezón; un terno y un alfiler de oro, un par de argollas con brillantes, una. cruz con Ídem, cinco sortijas do oro con un rubí brillante y un relój de
oro en.........................
Tres sortijas con brillantes, tres id. con piedras, un cucharon y doce
cuchillos con hoja de plata en......
Un par de botones con brillantes dos sortijas con un ópalo y brillantes....................■_............
Una leontina y un relój de plata *y varias prendas de oro y piedras iva,. Una sortija de oro con un brillante
una cadena y un relój de oro en.....
Una sortija con brillantes y rubíes, un relój de oro, una leontina, dos medios tornos, un par de clavos, un par de botones, un par de cintas de oro, una gargantilla con una cruz
con chispas de diamantes...........,
Una cadena, un collar, un par (le candados con perlas, 1111 rosario de oro y corales, un par de candados con chispas de diamantes y un reloj de oro en........................
Once cuchillos con cabo do plata.....
Dos sortijas de oro con uu únalo y
brillantes en.......................
Una sortija de oro con un brillante... Tres sortijas de oro con brillantes en
Un relój y una cadena de oro.........
Un cucharon y seis cucharas de plata en ...............................
Tres sortijas de oro con brillantes en Un rosarlo, un par de argollas de oro y un par de argollas de oro y perlas
erf.................................
Un cucharon, 12 cucharas de plata, varias prendas de oro y piedra, una sortija con diamantes y un reloj de.
oro en..............................
Dos leontinas y dos relojes de oro en U11 relicario y un par de candados, una cruz (le oro y una sortija de oro
con brillantos oí 1.................
Un par de candados de oro y brillantes, dos; sortijas de oro con " Ídem del Idem"con ídem y un alfiler con uno
“Idem-en..............................
Una cadena y un reloj de oro en......
Una cadena y un reloj de oro con esmalte en..............'..............
Un par de manillas de oroen..........
U11 medio terno do oro y corales en...
Una cadena y un reloj de oro en......
U aacadena de oro en.............¡.v„
Una leontina, un lapicero y un alfiler
de oro, una hovilla de plata en....
U11 par de pulseras y un collar do oro
y corales en.....'.................
Ú11 par de cintas, un par de argollas
y un brazalete de oro en...........
Una cadena y un reloj de oro en......
Una paloma con brillantes, una sortija con ídem, otra con idem, cinco bótonefteon idem y esmalte, un par de idem con 'idem, un reloj de oro,
una cadena de idem en...............
Uu par de manillas, un alfiler y una
sortija con un brillante en........-
Un reloj de oro en..................
Un par .de candados con brillantes y
un reloj de oro en..................
Un pardo candados de oro y brillantes en...............................
Una sortija con brillantes en........
Unterno dé oro y dos sortijas con brillantes en............................
Veinte y seis cintas, ocho alfileres, ocho pares de candados de oro y piedras y dos peinetas de carey guarnecidas de oro en...........*..........
Una leontina y un reloj de oro en... Cuatro relojes de oro en...........-
Teiiieute Gobernador Presidente de acuerdo con el
Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar nuevamente para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo á las nueve de la mafiauaen la Sala Consistorial, con ex-tricta sujeción á los pliegos de condiciones que s : han publicado en la Gaceta oficial del 28 de Junio al 3 de Julio actual.—Guanabacoa 23 de Julio de 1870.—El Secretario, Ldo. .Tose de, Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de co adiciones para subastar durante el presente año económico los servicios de alumbrado público de esta cabecera y manutención (le emancipados, cimarrones y presos transeúntes, el Ayuntamiento de esta jurisdicción acordó en cabildo ccleorado el 29 del mes próximo pasado señalar para dicha subasta el dia dos de Se-] tiembre próximo venidero á las doce de su mañana con arreglo á los referidos pliegos de condiciones y modelos | de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Seere-| t-aría de esta Corporación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de licitadores,
Bahía-Honda 2 de Agosto de 1870. Vicente. Mar-¡ inez.
! t	_______
Guanabacoa. - -No lici-
wv —--------- „	icipa-
les «Aseo de Plaza y Puestos públicos,« «Alumbrado de , » «Oficio de Pregonero,» «Producto del
’	1 >r.
el
Muy Ilustre Ayuntamiento de habiendo tenido efecto el dia señalado por falta do tadores el remate de los arbitrios y servicios muni
~	*	15- * 1----U...
Tenencia de Gkinicrííó lie San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la códúlft dé vecindad que para el corriente año y al número 82, filé expedida por la Capitanía de las Mangas á D. Cecilio Cruz y Carilusty, natural de Callajabos, vecino do aquel partido, de oficio labrador, y dispuesto se provea al interesado de duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Julio 19 de 1870. Castillo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Don José A. Gómez, Notario público de Indias y Escribano mayor de Marina de este Apostadero.’ Certifico: que en la causa formada en la Ayudan tía de Marina de Manzanillo en esta Isla, contra los matriculados Manuel Rodríguez y Manuel Dormido, por reyerta escandalosa en el partido de Cauto del Embarcadero, está dispuesto por auto del Excmo. Sr. Comandante General con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del ramo, que entres números consecutivos ódieos Diario de la Marina y Gaceta de esta (
de
ciu-
aoeite de roro,.. ____ ... _. „
i Rastro» y «Conducción de carnes á los mercados;» el Sr.
| Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con 1 Ilustre Ayuntamiento, so ha servido señalar nuevamente para la diligencia, el dia doce do Agosto próximo 1 á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con 1 estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se han i publicado en la Gaceta oficial del veinte y ocho de Ju I uio último al tres del corriente, Guanabacoa 23 de Ju ! lio do 1870. El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Se. Gobernador Superior político lie hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátédrade Aritmética mero tiltil y Teneduría do libros, práctica do contabilidad y ope-| raciones mercantiles, vacante en esto establecimiento,
¡ y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se aiuin-¡ cia al público para que los aspirantes á la expresada cátedra, presenten en la Seeresaría de este Instituto, dentro del término (lo uu mes á contar desde la fecha, los documentos que acrediten la po-
los periódicos ___________________
dad se notifique á los referidos procesados la sentencia ejecutoriada pronunciada en la propia Causa, siendo bis partes dispositivas déla primera y segunda instancia, literalmente copiadas, las siguientes:—«Definitivamente juzgándose absuelve do culpa y pena, á los procesa-
—	--	... -TV---í,i„ „A,,
jUZymiuu au auouci > v uv	,, .A- .
dos D. Manuel Rodriguez y D. Manupl Dormido, con declararofia de no causarles perjuicio el actual procedimiento y las costas de oficio. En su consecuencia elévense los autos eh consulta á la Superioridad de la Saja de Guerray Marina en la forma de estilo, seguu está mandado.—José Malcampo.— José Marcelino Travieso y Jimenez.—Ldo. Plácido M. Borrego.—Habana veinte de Junio de mil ochocientos setenta.—Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez MIr.—Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada: -Fa-
sus instancias con_____________m
sesión de los requisitos señalados, por los artículos 229 239 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los I mismos publicados en I03 dias 9 de Abril y siguientes ! próximos pásados. Santiago de i 1870.—Dr. Benito José Miera.
Cuba 16 de Abril de
Mar id.—Preside noia. —
94
131
| que linda por el S. con propió (lez, por el N. con la calle de Villauueva, por el O. con i la calle de San Pablo,-y por elE. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto dé este dia he dispuesto
... j que se publique por este medio, por ignorarse quien sea
¡ el dueño de dicho solar, á lin de que las personas que se i crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á de-! iluciry hacer valer sus derechos dentro del término dr un mes, pasado el cual si 110 se presenta ninguno se ex pedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que ... aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro do tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia
... doy el presente en el Mariel á diez y
1879.—José de .1. dé Lara.
nueve de Julio de
1JG( 2101 ¿jv/í. v,.j	___ v. ___
mandamos y firmamos.—José Maria Sánchez Puig. „ael Alvarez MIr.—Juan José Moreno. Pasó ante mí.—Antonio María del Rio. V'para el debido cumplimiento de la prevenida publicación, y que sirva á los referidos interesados de notificación cu forma, pongo la presente en la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos setenta.—José A. Gómez, Escribano Mayor de Marina.
A consecuencia de los autos testamentarios de don Lorenzo de Vargas, sé ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ,1c la Catedral y por auto mí, como adminis-Escribanía do D. Gabriel Ramirez 0,Brieu por iros números do 1c Gaceta oficial cada diez (lias; habersenombiado en este juicio de represen-
1 .	~	XTnvtrasiii. I)
354
i
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
perioridad proveer interinamente la plaza de ilo la Escuela municipal de varones del ¡niobio
-Ordenado
por la superioridad proveer ‘
Director do la Escuela municipal uo varones uei ¡mcui»
__	de Palmillas, dotada con el haber anual do 909 escudos,
....	141 para material y casa por cuenta do este Ayuntamiento, y acordado poreste las convocatorias por el término de 15 dias al término de los cuales le será otorgada vJ aspirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
( Y se anuncia al público para general conocimiento 164	.... 1 debiendo advertir que no podrá percibir mas (¡no me-
dio sueldo el profesor que se nombre hasta tanto noque-de resuelta la baja definitiva del propietario, lió 18 de 1870.—José María Bucsta.
Colon Ju-
1
162
39
40 180 292
90
26
170
60
126
180
Ayuntamiento de Coton. resuelto 8. E. so rebajecl10 v>S armino au na ae gallos ire esta fl
Secretaría. — Habiendo del valor señalado al üé ésWMüíilcipaudad y sacarlo nuevamente á pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimiento á lo dispuesto por >S. E. quedando por esta razón reducidos' los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 ,do Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en ia Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia, al público para general conocimiento á los efectos del remate —Coion 16 de Julio de 1879.'
José Maria, Buccia.
Junta da Caridad y Beneficencia d : Coion.—.Secre-
60 -
UlÜ/j til ti )7, XlaUDlOV uuiurc.ivvv.   — „
tanto común de los herederos del expresado Vargas á D. Emilio de Pefialva con ¡facultad de transar, percibir y gestionar todo lo que corresponda al acerbo comú n, cuyo ; nombramiento fué aprobado por 'auto¡de ¡veinte y seis de Octubre del pasado año, y para notificar á los interesados on este juicio,‘libro el presente para su publicación en cumplimiento do lo mandado libro la presente en la Habana en diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta.—Manuel 8. Segóvia.	AI 7
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—E11 el expediente de juicio verbal promovido por D. Francisco E. do Silva contra D. Andrés Viñals, en cobro de escudos, ha dictado el señor juez de paz primer suplente de este Distrito, el fallo que á la letra dice: Eli la" ciudad de la Habana en cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta, el señor juez de Paz primer suplente del Distrito de la Catedral, Ldo. D. José Hernández y Hévía.
Visto: esté expediente y por lo que de él resulta. 1 Considerando: que citado D. Andrés Viñals por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 110 compareció á el acto y eii su consecuencia fué declarado rebelde y contumaz y se dió por contestada la demanda.
Considerando: que como prueba se solicitó por el actor que ci Ldo. D. llamón Gaztelumendi reconociese el documento presentado y que autorizó como curador que era entónces de Viñals.
Considerando: que á fojas cuatro el Ldo. Gaztelumendi lo reconoció en efecto, manifestando ejue estaba íntimamente convencido de la certeza de la deuda.
Visto: el artículo doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y la ley 1?, título 1?, libro 1? de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, se declara que las seis acciones que pertenecen á Viñals correspondientes á la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, deben garantizar en todo tiempo hasta que se haga efectivo el comprojniso que el documento aducido explica, sin que puedan cufierse ó traspasarse A tercera persona, hasta que se cubra dicho débito de doscientos cuarenta escudos y las costas causadas. Notifíd"“-" este fallo al demandado en los estrados del Juzgado por edictos y en tres números de la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho señor Juez de que yo el Secretario certificó.—José Hernández y Hévia. —Francisco Tesillo, secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, extiendo la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, sacre tarto.	A 9
EDICTOS.
1). Nicasio Navascués y Ayza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana; natural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un
D. Andrés' Sifjar y Contey, alcalde mayor dél distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Artrúz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presnte en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de ciento setenta y cinco pesos en bilie es del Banco Español á don Manuel Rico y Pálido seguro de que se lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agos-to3del870. Sijav. Por mandado de su señoría. Ur-sulo Dobal.	E O 9
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.—Por este mi Segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo y Collazo, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, tratante de ganado y de. treinta años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formáda contra él por estafa áD. Francisco Valdés de la Torte, apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contenías y por bastante I03 estrados del tribunal para cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1870. Sitjar. Por mandado de su señoría. Ursulo Dobal.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presenté carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle déla Maloja número ciento veinte y tres, de manipostería, tablas, embarrado y tejas, tasadá en cuatro mi, cionto setenta y cinco escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó sean (los mil ochenta y siete pesos setenta y cuatro centavos ocurraná verificarlo el dia doce de Setiembre al Juzgado, calle del Inquisidor número cuarenta y dos. que es el dia señalado para su remate, pudiéndolos licitadores instruirse de los demas pormenores de dicha fin a en la escribanía del actuario. Insértese este edicto on la Gaceta oficial, á fin de que en el término de treinta dias se presenten los que tengan interés en la subasta. Que así lo tengo mandado eu la testamentaria de la morena libre Serafina González, en auto de veinte y nueve de Julio último.—Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvare,.
E 7
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presente carta de edicto, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dos casas en esta ciudad, una en la calle de Escobar número ciento noventa, de- manipostería y tejas, y la otra en la calle de la Condesa número cuarenta y medio, de manipostería y azotea, tasada la primera en un mil-quinientos Veinte y cuatro pesos veinte y cuatro y medio centavos, ó sea el doble en escudos; y la segunda en dos mil cuatrocientos escudos setecientos cincuenta milésimas, é sean un mil doscientos pesos treinta y siete centavos, ocurran á verificarlo el tila treinta y 11 lindel comente á las doce, en el Juzgado, calle del Inquisidor número cuarenta y dos, y cuyo cha es el señalado para
del actuario. -----------
por el término de veinte dias, como lo ordena el artículo novecientos ochenta y tresdo la ley de Enjuiciamiento civil, para que llegue conocimiento de los interesados. Que a ' lo tengo mandado en los autos del abintestado do D. Manuel Quede en autos de esta fecha.-Habana Agosto pri c :ro de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.
E 7
D. Lúea G/>rcííl Bol*, alcalde mayor propietario de esta villa y.- 1 juris.^l00^?,11-”^01' esta mi prhpera carta
dé edicto y pregón, cito, U*™1V*0«mtí'ia°i:1 Socorras, natural y veeino v e Bahía Honda, soltero, labrador y de veinte y seis años, u.ara ‘l110 sc presente en la cárcel pública de esta villa, á	j °^a
que le resulta en la causa por quebra.. ¡«mri n».--dona y uso do una cédula verdadera á fa\ 1 ‘o »0 le dé sona, seguro de que se le oirá y de lo contrai.	b
clarará rebelde é mcurso cillas penas de la ley, y p 1 tantos los estrados de la alcaldía mayor, para las 110,	,
caciones y demás trámites del procedimiento.—San Ar-tunio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Lúeas García ltuiz.—Por mandado de su 8ria.—Antonio de Porto.—Y para eu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto tres do nifi ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
UO 7
D. Lúeas García lluiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Socaná-t, natural y vecinode Bullía Honda, soltero, labrador y de veinte y*seis años de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta referida villa, á descargarse de la culpa (¡ue le resulta eu la causa que se instruye sobre fuga (leí hoopitul de Caridad, seguro do que se,le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde éinuurso en las primas la ley, y por bastauto los estrados de la alcaldía mu yor paralas notiiicauionesy demás trámites del procedimiento.—San Antonio Agosto tres de mil oehoeten os setenta —Lúeas García ltuiz.—Por mandado de su Srla.--Antonio de Porte.—Y pava su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Amonio Agosto tres de piil ochocientos soten.a. —Antonio deporto.
D. Lúeas García ltuiz alcalde mayor de esta Villa y sujurisccion etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo González, natural de los Palacios, veciuo de Seiba del Agua, solte-
ro (le treinta y cuatro años y labrador, para que se presente en la cárcel de,esta Villa á descargarse de '
le la culpa
un (|lie i,, resulta en la can-a-que se instruye sobre burlo d anos para que dentro do nueve días, se presente á eva- i.eaes y efectos, seguro de que se le oirá, y de lo contrario cual un acto dejusticia en la causa queseletormó en - * -	-	. . . -~ .....1———, ,i„ 1.. 1..
338
99
48
24
12
90
51
24
3«
.'H*
rá otorga Y
optar | cerrado-.... I si
,> osé Marta Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en li del .28 y -9 del corriente.)
se anuncia ai público á lin de qiío los qm ul remate presenten sus propo-ieiones en bajólas condiciones estipuladas en el
.que se póne"ácontinuación. Colon Julio
A
Gaceta
sele
próximo
por esta Inspección;
esta jurisdicción so ha servido disponer se le prove documento del presente año, inutilizando aquel y tullendo responsable al que no lo entregare si lo eiíeon-
a del
14030
14031
82.8
30
6!)
169
250
76
153
MO
120
120
' Clonao respoursn.lv. a. qviv, ------o
trare en la dependencia de policía mas inmediata. Lo ... j que de órden de dicho Sr. se publica en 1> Gaceta oficia?. Guanajay 21 de Julio de 1879. .losé Guniiun.
Inspección de vigilancia do Santiago de las Vegas. —Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que por esta inspección lo fué expedida en veinte y ¡siete de Ju-linilt-l uño uróximo pasado ul número 787, al asiático
’	...J--	1	.... i-..
unión (le D. Félix Garda de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo, por valor de medio peso á I). Ramón Saldívar estando eu la Cárcel do esta Capital apercibido si no lo verifica de que se le declarará re-beldó y contumaz y por bastante los estrados dol Tribunal pura que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana tres de Agosto de mil oriiocientos setenta. Nicasio Navascués. Por mandílele su fciría. Francisco de Castro.	C O 7
p. Ramón da la Mata de Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ¡d moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero, do treinta y cuatro años de edad, de oficio tabaquero y vecino que fué de la calle de la Florida, número cuarenta y dos, pora qué dentro de nueve dias se presente en este juzgado á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en Iius penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 2S de 1879. Ramón de la Mata. Br. Ber-
do Emuy, vecino de esta, sol-
se íe declarará rebelde é incurso en las penas do la ley, por bastante losestradoj de la alcaldía, paralas notifica clones v demás trámites del procedimiento. 8. Antonio Julio 28 de 1879. Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría.-Antoniqde Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Antonio Julio 27 de 1870. Antonio de Porto,
E O 4
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas. Por esta mi segunda carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años y sereno que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados) desde la fecha sc presento en este Juzgado para que abone la multa de cuarenta escudos que sc le impuso, eu la causa formada por abusos, contra partieuIareSj seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastunto los estrados del Juzgado.—Matanzas y Julio veinte y ocho da mil ochocientos setenta.—Sebastian de Cubas,—Por mandado de su Sria. —Manuel Zambrana.	E O 4
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor propietario de
arta ds edie-
al que la mantuviere la autoridad mas inni '
Habana y Agosto l de 1870. Agustín de Morejon.
Sociedad Económica «le ia V tabana.
esta
lio del uño próximo pasi Martin Petroso, natural de __ tero, do cuaiv'iita y nueve años de edad y de oficio hornero; el Sr. Te.’Delito Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le e.xpida la del corriente año quedando sin ningún valor la pasado, haciendo responsable en su poder y 110 la entregase á «diata á su domicilio. Santiago de las Vegas 28 de Ju*’*0 ,le	J-1 1 nspector, Tri-
nidad Solanes.
Inspección de vigilancia a’“- Santiago de las Vegas. Habiéndose.................3 '- 9evecindad.no cabe-
za de familia,
eu doce_________________
Joaquin Valdés, natural y vecino de toro, de 17 añosde edad, estudiante; el Wi'. i«««.-«*» y.
1 bernador de esta jurisdicción lia disiiue- te 8e le expida un duplicado y so anuncie el extravío di? la primera, haciéndose responsable al que la tenga y n** la entregue
. — >	-•-:(!„ Santiago
,á Ja autoridad mas inmediata á su domicilio, de Ine Vegas 19 do Julio de 1870. El Inspecte." Soluncs.
Trinidad
Público oiicl-i	P/-, t0IV s.° Participa al Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele
ta durante ln« imm 0íeca l » esta Corporación está abier- extraviado la cédula de vecindad á D. Ramón Martínez asistir flete,	costumbre, páralos que gusten y Martínez, natural y vecüio de este partido, de estado
Hallan-, 5 .6» \ .... (	, 10_,,	,,	soltero, labrador y do 59 años de edad, la cual fué expe-
a la ’ UG Agosto de 1870.--EL Secretario Gene- P°r esta capitanía el din dos do Abril del año actual
.	y al número 375; y la de D. Pedro Rodríguez y Martí-
nez, natural y vecinode este, de 19 años, f> v la-
rál.
Monte «le Piedad.
dia
soltero y la-16 de Marzo
V,U‘ i	-- -----o —
natural que fué de Granada, en la Península y'de esta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de Di Socorro Carboneli; que falleció intestado el mes de Febrero dol corriente año en la casa calle de Gervasio esquinaá la de San José; para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente al del último
(¡uu le resulta en la causa que so instruye sobre fuga tela expresada cárcel, seguro de que se ie oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde ó ineurso en ios licúas do la ley, y por bastante los estrados do la alcaldía, para las notiflclonés y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio velnie y nueve de mil ochocientos
ti GUI til lllUS CUUUIUUB Ub'BVIO Ui Oiguivuuv; m v*v* vtiv.u.v/
anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este luz- ,”,!VL£'1WVT ** ri‘” 1	•’ "A-----v
gado con documentos jussificativos á deducir el que les s®tellta- Lucas García ltuiz, -Por mandado de su bria.
— - ■	■ - .....	,	Antouio de Porto.—Y para su publicación eu la Gaceta
oficial libro la presente.—San Antonio Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta.—Antonio Perto.
E O 4
gado____________
asista. Habana 1? de Agosto de 1870. JoséDizy Roine ro. Por mandado de su señoría, José A. Portoéarrero.
C O 9
D. Miguel del Campillo, Abogado de I03 Tribunales de la Naciou y alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta Capital. Por e3ta mi segunda carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. José Prados para que dentro de nuevo dina se presente en esta alcaldía mayor á declarar instructivamente en la causa que instruyó malversación de caudales '	*	—•■■■■•
por
eu
— --------- la Administración
local de Aduanas, seguro de que se le administrará justicia y si no se presenta sele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dol tribunal. Habana Agosto primerode ls7U. Miguel del Campillo. Por mandado desu Sría.,Jooquin Lañéis.
E O 8
D. Miguel Márcos, primer suplente del Juez de Paz de esta ciudad, y tnc-argado accidon taimen te del Juzgado .U-la alcaldía mayor do la misma y de su partido judicial.- i’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo 1	’------r"
los
pertehetl(..i..y¡. r _________....
que dentro lo núévedias, contados'desde esta fecha, presente en Ta cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse déla culpa que ksresultacn la causa criminal formada por 1-	‘ " -------r\
de las cuales les administ
dicio!.- Por esto mi segundo edicto y pregón, cao, ua-o éftióftuo á los negros Saturnino, Claudio y M.ode.HU) s dos pri..loros criollos y el último gangá, esclavos y ¡rteneciemsjs á la dotación del ingeeio T'votivo, para
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de 110 verificarlo así, hasta las 1I03 (le la tarde del viérnes doce de Agosto se venderán en almoneda pública que tendrá efecto el dia trece del mismo y sábados siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—José de Jesús Jít-redia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Julio último.
íifJINTA SECCION.
CUCINAI? DEL INTERIOR.
tirador, despachada al número 349 el ..... del año próximo pasado; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera se les provea de un duplicado de dichos documentos, se hace saber por este medio pa-raque queden sin valor ni-efecto alguno los extraviados quedando responsable á l is penas de la ley el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata tiara su correspondiente inutilización. - La Salud 27 de Julio de 1870. José López Cañedo.
N?.dé los Lotes.
“Blases de alhajas.
Tasación. Eds. Mis.
12481	Una azucarera de plata en............
12482	Seis cucharas de plata, un dedal y un
par de carídados de oro............
12517 Un par de argollas de oro con brillantes....................................
12530 tina leontina y un par de cintas en... 12546 Uua gargantilla con un colgante de ofo con brillantes, perlas y rubíes... 12648 Una leontina y un relój de oro en... 12642 Dos sortijas de oro con brillantes en..
58
306
100
252
00
66
Ilustre Ayuntamiento de BahU i-Honda.—Eu cumplimiento de io acordado por el Apuntamiento de e*-tc distrito se exponen al público en los portales de la Cuta Consistorial y en las puertas do las Capitanías de partido los padrones do tincas rústica« y urbana« (le esta jurisdicción que servirán para el cobro del i mpuesto municipal respectivo on el trienio do 1? de Julio- último á fin do Junio de 1873.
Lo que se anuncia por este medio para gener «1 conocimiento, debiendo los que se consideren perju liciulos í por la rectificación, presentar sus r&olamaciones á, dicha Corporación autos del dia dos dé Se tiembre próxi tno venidero en que terminará el plazo acordado para admi-- tirlus. Bahía-Honda 1? de Agostode 1870-Vicente ' Mar-! tiñez.	.-________________________
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa . habiendo tenido efecto el dia señalado, por falta d I tadores el remate de I03 arbitrios y servicios mun les «Aseo de plaza y puestos públicos,» «Alumbrai aceite mineral;» «Oficio de pregonero,)) «Producto
_. __ _ J•	■»	* *
IVIO.
te rfPi’íhírPdm-iolHe1—Pnr	ln:,D’01'	trario se íes deciáriirárebeldesy contumaces, inuursosen
te ^nteo-’nn »-¡te iianii	m sefllnirí.!	uUL!1<'" lac penas déla ley, y por bastante loa estrados del tri-
n T plin ’te» \l aniGy emplazo á i). I rancisco Feroz ¡ pua¡l¡ para todos los trámites dol juicio.-Jaruco Julio ? “Sta clutJad casado Ad.m- 1 veinte^ UI10 de mil ochocientos sétenta.-Mlguel Már
nistradoi de sús bieue 3 y de cincuenta y tresaüos para eos.«i Por su mandado.-José R. Caudamo.-Y para si que dentro del término de nueve días, á contar desde es-	-	->.i.. .1.. 1..
ta fecha, se presento en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de órden de la Superioridad; por tentativa de falsificación do documentos con infracción de los Reglamentos sobre papel sellado; s. gu ro de que ¿i asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,¡y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las últeWores notificaciones Ha-
1	— 41	---i...-*	crst-r
Capitanía del partido (le Bauta. - Habiendo acudí-j do al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción el vecino de este partido D. Manuel Baez Morales, natural de las Mangas, casado, mayoral y de 57 años de edad, i en solicitud de nueva cédula do vecindad por habérsele I extraviado la que con el número tres le fué expedida por esta feciia en diez de Enero último, S. Sria. en decreto de cuatro del corriente se lia servido acceder á su petición y que se publicase por este medio para la »validación de la extraviada y demas fines consiguientes. Bauta 20 de Julio de 1870. - P. E. D. C. el Teniente, Manuel Quintana.
___________o „	Habana primero de ‘Agosto (le mil ochocientos setenta.— Andrés Sitjar. Por mandad doza.
lado de su Sria.—Antonio Men i.	E O 7
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo, y emplazo á el asiático Anastasio Zayos natural de Cantón, vecino cío Marianao, soltero, y de veinte y cinco años de edad para que dentro de nueve (lias se presente á notificarse de. lo resuelto en la causa que so le ¡inseguido por hurto al de su clase Enrique Gramage; cierto ™tim míe asi lo hiciere se le oirá y administrará
Capitanía del partido do Macurijes. Habiendo su-
J___r. 1« /.X/luln ria Vóf»ll1ll:l.d filio Gil CiltolCC CIC
ft-ido extravío la cédula de vecindad que Febrero, al número 592 del corriente año,
obtuvo como
y seguro que asi ...	_____ _____
justicia, y de lo contrario se le declarará”rebelde ycon-tumazé incurso en las penas de la ley. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sria. Gabriel de Salinas. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas. ^	v	E O 7
Don Nicasio Navascués v Aiza, alcalde mayor del
distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto,
----natural de
DI QU	________
publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco Julio veinte y unodo mil ochocientos setenta.—José Candamo.
E 0 4
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alejo, natural de Macao, soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bieji parechío, para que en el' termiuo de nueve dias se presente en la oárcel Nacional do esta ciudad á descargarse
¿0 J	’	- --- Ir» uftriiQ nni»
robo i
cuatro-----,______
ministrará pronta y cumplida justicia, y se 1c declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior crumitacion de esta causa.-lTa-baua Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.—CárJos Laurem.
E O 4
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital.-Por esta mi segunda cariado edicto, cito, v emplazo á D. Juan Juanolu, dueño de una aa—
Rastro» y «Conducción de carnes á los mercados;» e ( Sr.
provea ue uu uu»uu».v ¿ K______ _____
oficial so invalide la extraviada, Ja cual queda nula y de ningún valor ni efecto. - Corral Falso 28 lie Julio de 1*70. El Capitán, Eduardo Sostrada.
- VA — ~ ~ 4/	~	4
rebelde y contumaz y por bastantes______
banal. ¡Jabana veinte de Julio de mil ochocientos setenta. L. Bgustiu Valerlo
E O 7
llamo .y o...r-----------------
trerla, callo del Obispo número cuatro y medio, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel Nacional de osta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en l.i
causa que so le sigue por estafa, segiiro (¡ue se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas del i ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien ae entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.— Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.—Cirio..; Uaurent
E O 4