GACETA
r>
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aiuti. 120.
Sitinulo IO «le Setiembre de 1179, Suinicoli* de Tolentino confesor r Santa Dsmitila. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
D?
D.
SECRETARIA.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados á enterarse de la reclamación sobre emancipados de las expediciones de Santa Clara, Granadilla!- y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y han sido declaradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
Camino de hierro del Coliseo.
D- Gaspar Artaza.
.. José María Benitez-.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Fi ancisco M uñiz,
.. Antonio María Mora.
,, Manuel Parreño.
Pedro Roca Albanell.
Maiía Mercedes Ruiz de Porras. Agustina Costiesa de Limonti. Ursula de la Cova,
Juan Camps.
-- Francisco l'inelo.
. . José López Romero.
D? Teresa Cortina de Limonti.
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
- ... Eustaquio Revuelta.
. . Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez.
.. Manuel Torres.
Amiot y Achondo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco Buinco.
’. . Juan García.
.. Juan Centelles.
D? Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo.
Jcaquin Toscano.
.. José Jesu9 Gutiérrez-. . Agustín Ariosa.
.. Felipe Alun.
Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo.
__ Laureano Chacón.
-- Fernando Peralta,
. . Manuel Hernández Mora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
D- Serapio Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Sección de Investigación.
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. Eu esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que á los Síes, que á continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos lila Sección de Investigación de este J\ego-ciado en diay horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
-- D. Juan Bautista Aiuezaga.
Sra, D. 84 Gabriela Bassó de Acosta.
-- D. Micaela Chappotin.
Sr. D. Vicente O-Farrill.
-- .. Federico Abreu.
-. .. Miguel S. Cusí.
-- .. Francisco Adam.
•	• .. Mariano Alcina.
•	■ .. José María Bosquet.
•• Dámaso del Campo-
Sra. D. x Luisa de Castro de Cabello.
*.	.. Antonia Coppinger.
Sr. D. F rancisco Duran y Cuervo.
Sra. D.84 Francisca de Ayala.
•	i. __ Josefa Arzola.
--	., Francisca del Corral de Toledo.
Josefa González.
Sr. D. José María Iriarte.
Sra. D. 85 Concepción González Ponce.
Sr. D. José Santiago Feijoo.
Sr. D. Agustín Goitizolo.
Gabriel Hévia.
Federico Feriater de Jener.
Tomás Gutierrez.
José González Díaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas, br. D. Francisco de Paula Gay.
— .. Juan Ferrar.
Rospi tal de San Nicolás de Matanzas. Sr. 1). Manuel Franeás.
-- -- Tomás González Anleo.
-• .. Ignacio González Larrinaga.
Sra. D. 35 Rusa González del Valle. Moreno Filomeno García,
Sr. D. Juan Jimenez Mellado.
.. __"Celestino Miranda.
Sia. D.03 Carolina Marquez y Valcárcel.
__ .i. Mercedes Nortey.
.. .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Median,
Sres. Data Sanchez y Compañía.
Sr. D. Eugenio Loño.
.....José E. Moré.
Morena Longina Martinez.
Sr. D. Juan Pío Martínez.
Sra. D. 84 Lucía Maderos.
Sr. D. Rafael Maury.
Sra. D. 84 Rosario Molina de Flores-Si’. D. José María Flores Sotillo.
.. __ Pedro Mencius.
.. .. Felipe Ortiz.
Sra. D. 84 Juana Orube.
Sr. D. Juan O-Naghteu.
Sra. D. ^ Cármen O Naghten.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz.
.....Pedro Ponce de León.
Sia. D. 84 Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquín Perla.
Miguel Patino.
Sra. D. 85 Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sanchez.
.. Francisco de la Sierra.
.. .. Ricardo Sanchez y Go mez.
Sra. I). 84 Juana Perez de Tole lo.
Concepcion Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rives.
. . .. Tomás Terry.
. . . . José Ignacio Quincoces.
Sra. D.84 Maria de la Concepcion Perez.
Sr. D. Félix Trade.
Sra, D.83 Francisca Ramos-Sr. D. José de la Portilla.
.. __ Cristóbal Pons.
.. .. Fernando Quesada.
.. José Ruiz Gaitero.
..... Emilio Robion.
.. .. José Rodríguez Fernandez.-¡Sra. D. 04 Isabel Sanchez.
Sr. Marqués de Villalba.
.. D. Juan Vazquez.
Sra. D. 84 Antonia Valdés Vazquez,
Dolores Vieyre.
Sr. D. José Vigil.
Sra. D. 84 Maria Rosario Valverde.
Sr. D. JosóVilches.
Sra. D.84 Dolores del Villar.
para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una fine ¡ rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatiimestre vencido; c eu defecto de estas autenticidades, á tres Síes, hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo- —Lo que se publica á los efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
Por «-! Ministeri» de U;trumar se dice en 12 de A a osi o último »d Excmo. Sr. Goberma lor Superior político lo siguiente:
Intendencia general de Hacienda.
Son muchos los casos en que los vapores costeros y buques de cabotaje llevan carga á los puertos sin la guia del de procedencia, dando lugar á que en las Aduanas se detengan y decomisen las mercancías que carecen de dicho documento y pro luciendo reclamaciones de los comerciantes eu solicitud de entrega de los efectos, justifican lo que en tiempo oportuno corrieron la póliza necesaria para su embarque. Cuando se ha probado esta circun.'tancia la Intendencia que no quiere trabas para el comercio de buena fé, que desea como un bien público el mayor-desarrollo y fa ululad en las operaciones mercantiles, lia accedido á sus demandas, y el comiso y pérdida de la mercancía que era procedente, pues la Hacienda no debe ser responsable de los descuidos de los Capitanes ó Consignatarios, no se ha llevado á
„„ A1faí? ú°s de la tarde del 17 del actuil, t ndrá Juífar eíí	fÍ9.traCl?.n ,le Hateada pública, situad*
m L dih o d?- fo.antiguaaOu'ma, el arrendamiento «ín remate de un oliera de procuradla, causídico de esta capital bajo eltipo d» Lo escudos mensuales, y curo arrendamiento durara mientan exista sin reinita-se el
indic i iooíicio.	-
Los «pie deseen interesarse en el arrendamiento presentara sus proposiciones en pliego cerrado desde la indicada hora de las dos hasta .as dos y media del dia déf remate.
Habana Setiembre 3 de 1670.^Josi Cánovas del Castillo.
‘ Excmo. Sr. S. A. « I Regente del R. Lio ha efócto. Empero, a-aso en la confianza de
tenido á bien nombrar Notario Comercial de la „ „ ,	- , . . .	,
i i n- a a n \t ¿ n - ti ^ esta lenidad, tal vez porque as muitas en p'aza de Cardenasa D. Víctor Giori e ibarra, en	,	~	“ o
j visia de que reúne ¡as condiciones al efe-m exiji- T>e los Capitanes mcur.eu son de poca un-das por el decreto de 15 de Febrero de 1859, De portwucifl,	faltas se suceden a menudo
órden de 3. A. lo digo á V. K.	para	los efectos cor-	y es. menester evitar su repetición, tanto pío-
respondientes incluyéndole el	iltulo para el inte-	ra que la ley sen verdad para todos como	expe Iidus por el	Sr.	Arquitecto Municipal	que al
resado.”	pa a impedir que á la sombra del cabotaje se	final se	expresan.
Y decretado el cumpb.nicnio	por S. E. con	perpetieel fraude mermando los derechos Al	mismo tiempo	se	advierte que	par	í	pre-
fecha 3 del actual de su órd"n se pub ¡ca en la G.i- importación. Al efecto-recuerdo á las sentarse como licitado)- deberá n- rcditarse el ilepó» ceta para conocimiento de quienes corresponda. A a.....„1 ........’i:_:___	.1___.1:._________ sito nrévio del lüu.2. v mm ,l«„i.. lu* .!,>« ].-,sta
de	-	-...................*........................-
A egociado de Dienes de! Estado ¡j Derechos suprimidos.
Dispuesto por Reales órdenes de S de Diciembre de 1860y 22 de M uzo de Ió62, se proceda á la adjudicación en subasta publica <ie los terrenos aprovechables p ra viveros de pescado en <1 |ii<>-lal de esl ■ p-n-i 10, con sugecio;« á las ptv cnp io<* oes de la de 8 de Marzo de 18-59, el Excmo. é ] mo. 3r. Intendente general «le Hacienda pública n ha servido señali r por su Superior decreto de 1 0 de actual e. dia 5 del próximo Octubre para que ¡1 Jas dos de la tarde tenga eti . ro -lidia subasta con ar» regí i al p iego de c««u lu-io o» q te est . de tuaaifi s* to en el respectivo NegoMndo, bajo el concepto , que dichas ten eoos ea cumplimento d 1 la expresada Reai orden de Abril «le l'diá, ha sido dividido , en los cuatro jotes que expresan íus cenili alciones,
pitra conocimiento de quienes corresponda. Adumms el cumplimiento de cuantas dispo- «to prévio «leí 10 p.§-, y que desde las dos hasta
a13acelo V°<Ze*MQ7j\tJ*7 L Jcfe siciones se lian diciado respecto á las forma- ]a.8 J J"®'11* de ,u lard.u 'le‘ expresado dm se a Sección, r/.G, spoQentana.	fijados Con que ha do hacerse el comercio	re,;r*í 08 dtí l-n>l^icon con
que
Resuelto por el l'xcmo. Sr- Gobernador de cabotaje, haciendo responsables á lis Ad-
1 Superior político que se publique nuevamente en la Gaceta el pliego de con l cmnes é itinerario que lian de servir para sacar á pública su basta el servicio de la posta entre las ciudades de Santiago de Cuba y Bayamo, de órden superior acompaño para su publicación ¡as condiciones é itinerario de la referida posta pura eonoeimien-
miniítradoros que admitan pólizas que carezcan de alguno de los requisitos que deben contener, y hago saber al comercio que en adelante no dejará de imponerse la pena de comiso á los géneros, frutos ó efectos que se embarquen sin la correspondiente guia ó
to do los que quieran optar á él y hacer proposi- lleguen sin ella á los puntos á que sean dest
nados, sin que sirva de escusa el haberla cor-
ciones en los puntos, hora y din señalados
Habana 19 de Agosto de IS70 Sección, M. Crespo Quintana.
El plioco U*- l-,m((«ione» se J*ulClüu 01, lúa Oripeta-, del 2 y 3 del corriente.
Inspección de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas anunciadas para el dia cinco de Agosto pro'ximo pasado, con objeto de adquirir el material telégiútieo, utensilio y artículos de escritorio para el seivicio de las estaciones telegráficas en el actual año eco* nómico, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponerse anuncien nuevamente, señalando el dia 12 del actual á las doce del dia puraque tenga lugar el acto, con arreglo á los j pliegos de condiciones y relaciones que se publicaron en la Giceta de 17 de Julio próximo pasado. De órden del limo. Sr. Secretario se publica
El Jefe de la rido oportunamente, pues en este caso los responsables de los perjuicios que reciban por la aprehensión de las mercancía*, serán los Capitanes, patrones ó consignatarios de los buques contra quienes pueden reclamar si lo creen conveniente.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Intendente general de Hacienda.—1\ S.-Jose Cánovas del Casillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que se publique y circule por diez dias consecutivos en
la Gaceta oficial de esta Capital y en los J en la Gaceta para general conocimiento, demás psriódicos de las Cabeceras de partido j Habana 2 de Setiembre de 1870 —El Inspec-
fijándose además cedulones por los pedáneos ios ge u-rai, M Crespo Quintana.___„
en los parages de costumbre, á fin de que j
los que tengan negros emancipados no pue- j capitanía general de la isla de cuba. dan alegar ignoraucia, que en el término de quince dias para las personas particulares,
y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, en
ESTADO MANOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Cinco Villas en tregüen después del último anuncio en la j telégrama «le ayer dice ul E*cmo, Sr. Capitán Ge-Seccion de investigación de este Ñeco ciado, neral lo que sigue:
por siópor medio de representante, los docu- j “ -egun mas detalles recibid"?, la partida íí mentas de cualquiera dase que les autorice te- que se refería mi telegrama da ayer y que fué ba-/	* 7	„	1 c ' tida el día anterior por la giei rula ele iarragona
ver los emancipados en su poder, con las ior- :	,,	V;ii 1
...	,	,.r	f ,	.	,,	,	¡	y Guardias «le Cienfuegos, h mandaba Vill-unil,
malidades dispuestas en Ja orden de 11 de	-	(euif}ndo dlez 1Ilue,.toa * palien lo siete armas
Enero ultimo, en la inteligencia di1 qriG qUe 'e fueicm oCUpadits, «juedin fo toda la punida Octubre próximo, se manifiesten y deven-tiascurrido el improrogable plazo prefijado,	;	dispersada. La partida-te L.rdi qae desde que guen con sujeción	al que ha de estar vigente
el que no lo verificase incurrirá en la multa	i	penetró en este Distrito ha silo objaio de una ac-	•	-	-	.
de doscientos escudos de plata y en la 111- tiva persecución j con la cual han tenido ya núes-mediata recogida (Je los emancipados, á eos- ¡ G as tropas dos encuentros sigan tuve el honor tu de los que los tengan en su poder, apa-! de P“rticiPar 4 V. K., ha sido nuevamente afean
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en J p de Octubre próximo, según lo dispuesto por el Gobierno de S. A- el Regente del Reino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la manera de apreciar qué artículos de comercio deben adeudar por el arancel hoy vigeute y cuales por el moderno, el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político conformándose cou lo propuesto por esta Intendencia, se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, que todos los géneros, frutos y efectos que se importen en esta Isla en buques que lleguen hasta el dia 30 del actual inclusive, se declaren á las Aduanas y paguen el derecho fisctil con arreglo al actual arancel, y las mercancías introducidas en buques que entren en los puertos de esta Isla desde C1 1? de
.	/	-.	1	11	,	zuda av< r eii os motiles de Saguita con perdida
rezcan ó no como patronos de ellos, a reser- ,	7	,	... 1 . „
.	,	,	,	1	.	! de dos muertos, una arma dt fuego, i<i caballos
va de lo demás que corresponda.	y ütros efectos, sin ninguna por parta <h- los Bom-
Así mismo se ha servido disponer b. E- berosde la Habana y Mi¡ici»i de Color que la que los patronos cuyos emancipados hubie» ¡ atacaron al mau.10 del Capiun Nieto.” sen sido plagiados por los insurrectos, lo jos- j	Lo que se publica «le ó den de S. E.
tifiquen acompañando un informativo en que j	Habana LO ‘le Setiemb ede 1870.— <1 Bri-
consten los nombres y expediciones de aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prévia deposición de tres testigos de re-	<<
’ I	.1	.	.	, c . legrama de ayer dice al Ivcmo. o
conocido arraigo y de honradez, expresiva nerttl lo que-sigue:
de ser Cierta la indicada circunstancia, con j “[wos rebeldes en masó ménos número ataca-desigriacion del diaen que sucedí > el plagio ron tín la madrugada del 7 J poblado de Bueuavis y si el patrono los tenia en finca propia, ele J ta. juiiadi ciou de Remelios, que fue vigorosa-validóse estas diligencias exterfdidas en papel | mente defi-ndido por el dtstucamento de Marina común y sin pago de costas de ninguna cíase, 110 limiláudose el Comandiiite á la simple defensa por conducto de la indicada autoridad, á fin de. su	si“° que <<e-“,r,dú e" 6	ho,“0re''
lie que se justifique cada uno de estes expe-	<*■« P»'» »•*<=»■
r l	J 1	1	1	;	• nrtl el fltn< o, co:i lo cual evto el incenuiG, <|ue asi
lio pasó de algunas casas (le las mas separadas,
desde la expresada fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J Emilio de Santos.
cadici-Jefe do E AL—P. V,—El Comnei 2.= Jefe, Joséd.e Chassa.
El Comandante generó de cinco Villas en te-
Capitan ge-
>
ior
dientes, para la resolución que se sirva acor dar este Gobierno ¡Superior político.
Cree e Comandante del destacamento qne con
Lo que se publica trascribiendo á ¡ U(,,,ellu fuerza estaba Be.ibetn, Dorado y Boitel continuación la órden de 11 de Enero últi- Nuestras fuerzas tuvieron Les heridos y un coutu nio, que dice así,"	so, sin poder lijar les cnusaois al enemigo por i|ue
‘‘Ordt-ii de 11 de Enero de 1870— pudieron retirarlas, si bien e le o--uparon cuatio Negociado de Ernancip idos. — Con objeto cabal IOS ensillados. A la.« c>s ‘b- < st-i m ulrugnda j	,	,	.- husl.lo inva iidir el nobl id-sl 1 AImicaragu;i,aj es a
de que consten como deben algunos particu- .nu?‘ r .	, . . .* - „ nn,i11(u „.i, m v»
,	1	;	.	, ,	,	r j „ iiirisdiccion, fue del mismo noUo uer nunio con va-
lares relativos á los patronos de emane.padoz -¡^ |af4lz;l de) t,.rcio Vascongado del datase ha dispuesto que por la Gaceta oficial de ciment0 y piiriJ8 volúntanos, a gunos de los eunesta Capital y por los demás periódicos de le8 hicieron una saihta del faerte con parte «lela las cabeceras de jurisdicción donde los haya, Guarnición, obligando la ntiradadel enemigo, «íes-se cite por ocho dias consecutivos para que pues do meen liar algunascasus <¡o las mas di»~ ocurran eu el término de quince que einpe- lames, el cual tuvo un mui'toy nlgunos heridos, zara á contarse después del último anuncio, en uno de estos por nuesHa parto. todos los qne por cualquier concepto tengan '	,,ue ,„do b■,,, cr.-er que
negros de aquella clase sea coa 'fuere la expe- ^	^ d,8tt.itoa8Í t0ra0 Maninez
dicion de que procedan, a fin de que por sí o M;mU(íl B e. per medio de apoderado exhiban en este Ale- . J	jj0 qiie se |tubl¡ca ce orden de S, E.
gociado los documentos que les oonstituyen ¡	Habana 10 de .Seneinbre de 1870-—El Bri- j
sus patronos, debiendo justificar además los | gadier Jefe de E. M<—P A.—Ll Coronel 2, 0 Jeque sean hacendados su cualidad de tales, t le Jote Qhessa,	J
Administración Central de Hacienda pública.
A las dos déla tarde del día 17 de Setiembre próximo, tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda, situada én el edificio conocido por la Antigua Aduana nu vo remate del oficio de Procurador «le causas de la ciudad de Jame««, vendióle y renunciab'e embargado á D. Miguel Kodu-guez, para cubrir h-s derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil es cudos y ton sujeción á las disposiciones vigent« s.
A1 mismo tiempo se adviene uue para presentarse como Imitador deberá acreditarse el du-púsito prévio de 100 escudos, que no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el crédito riscal y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado din se admitirán pliegos cei railos de proposiciones, con estricta >u-jecion al modelo que se inserta, durante cuya media hora los lidiadores podrán pedir las explicados lies que juzguen couvenieni«.«, pero una vez que principie el acto no se oirán m «s observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Habana AguSio lti de I87d.—José Cánovas det Cusido-
Modelo de proposiciones.
D N.... vecino de.........enterado del anuu»
coi publicad« en la <• aceta oficial de...__y ue
las disposiciones vigentes sobre venta de oticiosile
ji.sticui, i-frece ¡a cantidad de.....escudas po
el oficio de Procurador de causas «le Juruco em burgado ¡í D Miguel Rodrigue/, que se eiiageuii con calidad de vendible y renunciadle, coya suma abonara al contadoóen tal forma.
Fecha y firma.
extneta sujeción al modelo que se inserta al final bien ( ntendido que no podrá adjudicarse mus de un lote á un mismo individuo.
Habana 7 de Setiembre de 1870. —Cá tovas del Cusidlo.
D, Pedro Tomé Arquitecto de la Acad >mia de
■ San Fernando.
Certifico: que como Arquitecto de la Ilacien-da y por órden del Excmo. Se. Intendente general, he pasado á reconocer, medir y tasar un terreno «te la zona marítima «le la Babia do la Habana en la falda «le la Cabaña destinado paia vivero«,- el cual según el plano formado por lu Inspección do Obras púb icas y marcado con el número I, tiene su freme á partir del pumo M. basta el punto-O. 21 metros 40 centímetros y los costados porla izquierda á partir del mi-ino punto M. hasta la Costa ul su io d nominado la cocina del Pontón v por la de* recha también hasta l r-codn á partir del O. < n dirección de la línea divisoria, con los viveros del lote número 2, cuyo terr< no medido geométricamente arroja una superficie do «pimientos cincuenta y seis metros, cuarenta céntimos que valorado á razón, de 500 milímetros por metro, asciendo á la suma de doscientos setenta y ocho cm:u los do>c¡entas milésimas.
En dicho terreno existen consumios los vi* vero« qu-fueron concedidos á los Sr-s, i). Frati* cis o Sohatiuvelices y D. Juan Bel hoy poiteiM-cieut.es á D. Francisco Ganden los que deber ¡n avanzar por la derecha 2 metros para situarse ea la línea aprobada M. B. y cuyas construcciones seguii la condición adicioi al número 26 deb> rán ser abonadas por los compradoies, según juicio de peritos nombrados por ambas partes. Y para que conste doy la presente en la Habana á 22 de No* vieiubr«; de I8tí9.—El Arquitecto, Pedro Tomé.
D. Pedro Tomé etc.
Certifico: que tomo arquitecto de la Hacienda y por órden del Excmo. é limo Sr. Intèndente general he pasado á reconocer, me íir y tasar un terreno de la zona mai h ima de la B «¡lía de ¡a Ha« baña e:i lu falda de la Cabaña destín Mo para vivero«, el cual según el plauo formado por lu Inspección de Obras públicas y marcado con el nú» mero 2, tiene su freme á p u-tir «le puntó O- hasta el punto P-4L metro* 40 centímetros y Jos costados por la izquierda á partir del punto <1. Insta la costa, en dirección do la línea divisoria con lo* viveros del lote número l.y por ¡a derretía á partir del punto P. formando ángulo recto y línea divisoria con el ¡ote número 3 iumoien hasta la eos. a y cuyo teveno medido geotnótricaraen;e arroja una superficie de novecientos noventa y tres metros sesenta centímetros que valorado á ra» zon de quinientos milímetros por metro, asciende é la suma de cuatrocientos noventa y seis escudos ochocientos milímetros. En dicho terreno existe construido una parte con los viveros que fueron concedidos á los Sr« s. Bustamanie y Romero con un frente de veinie y cuatro metros y remetidos do la linea aprobada M- B. dos metros por el Costado izquierdo y tres metios ochenta cémim s por el derecho, pudiendo en su dia avanzar para poderse en dicha líoea y cuyas construcciones según la condición adicional minierò 2i> deberán «. r abonados por los compradores según judos de peritos nombra los por ambas partes. Y para que conste doy la presente en la Habana á 22 'le NoVtem» bie de 1809-—El Arquitecto, Palio Tomé,
D. Pedro Tomé etc.
Certifico: «jue comi Arquitecto de 1 « Hi» cianda y por orden del Excmo. Sr. Intèndente general lie pasa lo á reconocer, m -diry iasar uu terreno de la zona maritim i de l¡< B«hnt de a II1-bana en la falda de la Cabaña destinado para Viveros el cual según el plano formado por l.i Inspección de Obras pub icas y marcado con el nùmero 3, tiene su frente á partir del ponto P, al pùnto,R. 31 metros 4ü centímetros y los distados a l ¿ iz* quierda á partir del panto P. formando ángulo ;c -to y línea divisoria con el lote núureio 2 y por la derecha a partir «leí punto R. formando ángulo recto y línea divisi aia con el loto número 4 también hasta las costa y cuyo terreno medino geou.éircu-rm nte arroja una superficie de C59 1 nútr.fa-40jC(altímetros que valorado á ru/,'ii de 509 imlímeiroj por metro u.-cii n le á la suma 329 e*eud.(S 700 milésimas. En dicho terreno no existe construcción alguna pud endo los compradores JVL B. sujetándose en un iodo al pliego de condiciones. Y para que conste doy la presente en la Habana á 22 do Noviembre de 18G9.— til Arquitecto, Pedro Tomé,