
fr-
■Mtanp
TA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A'iint. 152.
Juéves 27 Ue O« initie de 18TO, San Fiorenti« y Santas lisina y Cristeta vírgenes. (Circular en Sanio »«mingo.
PARTE OFICIAL.
esta Capital una
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Autorizado por S. A. el Regente del Reino, según órden comunicada por el Ministi -rio de Ultramar en 28 de Abril del corriente
; tenor de lo dispuesto por regla general con	Habiendo llegado
motivo del . xpgdiente que se está formando hoja suelta impresa en Nueva York y diri-para revertir aquellos oficios al Estado y de gida bajo sobre á varias personas que la han responder en su dia al arreglo necesar o del entregado en este Gobierno, el Exc no. Sr. notariado.	! Gobernador Superior político ha determiua-
Art. 5 ? Por la Intendencia general de do su publicación en la Gaceta como Hacienda se procederá á la solicitud dél cor-	medio suficiente para que	el	público	pueda
| respondiente crédito con los requisitos que	I apreciar la intención cor*	que	ha sido	escrita
j están prevenidos por las vigentes disposicio-	y el crédito que merece.
I nes de contabilidad, para que desde luego
! puedan cubrirse las atenciones del Juzgado	Traduc&pn.
que se crea.	‘‘Nueva York, Octubre 20, 1870.—En
Art. 6. ° Tanto la instalación de este círculos bien ¡uformad<|s de esta ciudad ha como los n imbramientos de sus servidores,se corrido el rumor de qut últimamente se ha considerarán provisional á reserva de lo hecho una emisión de boletos falsos del Ban-afio, para aumentar las	Alcaldías mayores	de	que resuelva el Gobierno Supremo de la Na-	co español de la
esta ciudad,	por haber	sido recargadas	de	un	cion á quien se dará cuenta de esta íe-olucion,	podrá desmentir
Habana 26 de Octubre de 1870-
Cabalerò.
RESOLUCION.
Habarjh. E-ita noticia que so fácilmente por los empleados de dicho Banco, se d i con los siguientes ! pormenores-
Se dice que el General Rodas valiéado-i se de ciertos medios, pía inducido al Sr. í Puente, Director del Banco, á entregarle
modo considerable los asuntos que á las mismas corresponden á consecuencia de la supresión de los juzgados de Guerra, Artillería,
Ingenie, os, Marina, Co neroio y Hacienda, con motivo de la promulgación deda ley de uni- i
dad de fueros, y para procurar una conve- :	Usando autorización especial que me ha las. planchas de acero que sirven para la mi-
níente y proporcionada división judicial, des- : sido conferida por S. A. el Regente del Rei presión de los billet s; que sin noticia de pues de oir los pareceres de la Excma. no para establecer desde luego la Alcaldía los empleados del Banco, se han etivia-Audiencia y Excmo, Consejo de Administra- mayor del Monseirate, que ha sido creada j do las planchas á et> ciudad, donde espión, Vengo en determinar lo siguiente; | por mi resolución de esta fecha, vengo en tan todavía-, que se lian impreso billetes por Articulo 1. ° Se crea una Alcaldía nombrar para que la sirva en comisión á D. I valor de muchos md onfes de pesos y que ú -mayor pn esta cintrad con la misma catego- Enrique L)iaz Otero, Magistrado cesante, y j timara mte una porción que asciende á tres ría y personal de las seis que hoy existen, pura la promotoría fj.scal de la, tnisiqa á I). indiques de pesos en estes billetes falso?, han cuya alcaldía se denominará de Monserrate. Arturo Amblará, que en la actualidad sirve ¡ sido remitidos á la Habana al General Art. 2. ° Con el expuesto amneuto la Alcaldía mayor de Güines; entendiéndose quedará establecida la división judicial en la que estos nombramientos se considerarán interinos á reserva de lo que re-uelva el Gobierno de la Nación, á quien se dará cuenta de esta resolución.
forma que á continuación se expresa-PRIMER DISTRITO.
Catedral.
\-°
2. °
3.	°
4.	°
5.	°
§-°
1°
2. ° 8.° 4. c
5- °
1.
2.
3.
4.
5/
1.® 2. c 3. e 4 ° 5.°
1.0 2.° 3 «
4.	o
5.	°
1.	°
2.	o
3.	°
4.	o
o
Barrios que comprende, rPemplpte.
San Felipe.
Santo Cristo.
San Juan de Dios.
Santo Angel.
Casa Blanca.
SEGUNDO DISTRITO.
Belen.
Barrios.
San Francisco.
Santa Clara.
Santa Teresa.
Paula.
San Isidro.
TERCER DISTRITO.
Monserrate.
Barrios.
Punta.
Oplqu.
Monserrate.
San Leopoldo.
San Lázaro.
CUARTO DISTRITO.
Guadalupe.
Barrios.
Tacón.
Guadalupe.
Dragones.
M arte.
Penal ver.
QUINTO DISTRITO.
Jesús Maria. Barrios.
Arsenal.
Cei ba
Jesus María.
ViveH.
San Nicolás.
SEXTO DISTRITO. Pilar.
Barrios .
Chavez.
Pueblo Nuevo-Príncipe.
Pilar.
Atares.
Villanueva.
SETIMO DISTRITO.
Cerro.
Habana 26 de Octubre de 1870-
Caballero.
RESOLUCION.
Resultando vacmte la Alcaldía mayor de entrada de la Villa de Güines, por pasar á otro destino D Arturo Amblará que la ser-1 vía, usando de las facultades de que me encuentro investido, yengo en nombrar para la ' ipisma al Sr. Marques de la Isla, Alcalde uta-i yor cenote de igual categoría, ent Midiéndose j que esto nombramiento se considerará iriterí-| no y á t iserva délo que disponga el Gobierno I de la Nación, á quien se daiá cuenta.
Habana 26 de Octubre de 1870.
Cabal ero.
Rodas por su agente confidencial en esta erad. d.
Se comunica á V. esta noticia al mismo tiempo que á sus colegas del cuerpo consular, con objeto de ofrecerle oportunidad de acudir á los Empleados del Banco en interés de sus compatriotas en la Habana, exigien do se desmienta con.la inmediata exhibición pública de las plancha-.
La prensa de esta ciudad no se ha ocupado todavía del asumo, porquede hacerlo quedarían frustrados los fines de la justicia ”
Habana 27 de Octubre de 1870. — El Secretario* Cesáreo F< •uanáes-
Negociad política.
SECRETARÍA.
El Sr Góbéina Idr Ue Matanzas dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 24 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Si meritorios y dignos de recompensa hap sido los servicios que durante esta injustificada rebelión de alguno- malos hijos de Cuba contra la Nacionalidad Española, prestaron los individuos que cora-j Con fecha 24 del actual se dice por es- 1 Pontín este Ilustre Ayuntamiento y de que I te Gobierno al Teniente Gobernador de San h*ce 'x ^ oficial manifestación en un es-I Antonio loque sigue:	j crito de 20 de Setiembre último, no menos
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Su-'; distinguidos y atendibles son los que esta i perior político de la consulta que dirige V. S. ¡ Corporación colectiva é individualmente esta á este Gobierno en comunicación fecha 3 del prestando, con motivo de las infinitas des ! actual á consecuencia déla circular de 28 gracias y sime-tros que a esta intoi tuna la i de Setiembre último sobro el uso de licen- | Ciudad y su jurisdicción causara el huracán I cías por los vendedores ambulantes, y -las terrible y la innundarion por el desborda-! dudas que se ofrecen á V. S. sobre si deben ó ¡ miento de sus nos San Juan y 1 umun, en í no expedirse licencias á los que so ded can á ¡ l°s aciagos días del 7 y 8 del actual.—Cons-¡ la venta de ave- y huevos, puesto que lia ob- j tituida !a Corporación desde ent mees y bajo servado V. S. no so expedían ta'es docuinen- ¡ mi Presidencia en Sesión permanente,crea-tos en esa jurisdicción.	|das Comisiones de barrios con Regidores
Visto el aí tic uio L de la disposición ! Inspectores á súfrante, estos «e nan centu-j de 31 de Diciembre de 1855, y la Real orden | plisado por todas partes, abriendo suscncto-8 de Setiembre de 1856 aproh itoria de ¡ '»es, recolectando fondos, socorriendo y re-
brar al referido D. Rafael Sentenat, Notario co-niercial de la pinza de la Habana.—Lo que de órden de 8. V comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole el corn »pendiente título,”
Y	decretado por S. E. su ciimmpliento con fecha 18 del actual, de orden Superior se'inserta en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Octubre de 1870______l'.l Jefe
de la Sección, M. Crespo Quintana. •
Con fecha 15 de Setiembre último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo siguiente:
“Excmo, Sr.—En vis a de la carta de V. E. número 731 de 13 del próximo pasado en la que acompaña el ‘ expediente promovido por I). José Rojas en solicitud de que se le expida tirulo de Notario comercial y habiendo probado su indonei-dad para desempeñar dicho cargo, S. jA. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido D. José Rojas Notario comercial de la plaza de la Habana. Lo que de órden de S, A. comunico á V. E. para «u conocimiento y dal interesado, con inclusión del correspondiente título.”
Y	decretado su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del actual, de órderl Superior se inserta en la Gaceta oficial paira conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24deOclubre de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
! at \ aquella.
Vista la circular de fecha 21 de Octubre i de 1856 dirigida á tod is las autoridades de la Isla á consecuenciade consulta hecha ú es-! te Gobierno sobre un caso análogo por el i Teniente Gobernador do S.mcti-Spíritm-: y considerando:
Primero: Que la tarifa que acompaña • á la disposición <te este Gobierno de 3L de Diciembre de 1855 usa de la voz genérica I de “Vendedores ambulantes.”
Segundo. Que la expedición de permiso prévio es un requisito al cual deln n sujetarse todos los que ejerzan una industria; pues solo así puede la administración hacer ; efectivas las reglas de policía vigentes; y
¡ partiéndolos á domicilio á las familias necesitadas, dirigiendo trabajos para el saneamiento de la Ciudad, para enterrar cadáveres para asistencia de enfeimos atacados del cólera y para lodo lo que el deber, la caridad, la higiene pública y la conveniencia, demandaba en medio de tanta ca-1 ¡utilidad. -Asi tuve el hon >r de hacerl > pre- j j senté, á V. E. cuando se dignó -venir á esta ! Ciudad á consolarla e > su infortunio, yá ' remediar con pródiga mano sus necesida les; j y lo hago ahora por escrito, permitiéndome ¡ recomendará V. E. por si se sirve hacerlo a S. A. el Regente del Reino, á los Bies, Re- ¡ gidores 1). Santiago de la Huerta y Roque, D. José María Gago, 1). Francisco del Junco
favor
una propuesta
Barrios.
1.	° Cerro.
2.	° Jesús del Monte.
3.	° Luyanó.
4.	° Arroyo Apo’o.
f Puentes Grandes.
.,	. .	..	¡ Quemados.
Partidos pedáneos. <j Arroyo Naranjo.
[Cal va lio.
Art. 3? El Excmo. é limo. Sr. Regente nombrará el personal subalterno que Ceriesponde á dicho juzgado.
Art- 4 9 Los nuevos escribanos que se asignen al mismo, lo serán sin protocolo al i
Teicero; Que bajo la denominación D. José Ramón de I ue.it-s y D Luis Di -! de vendedores ambulantes, debe comprended ! mas Jon, y al sr. Sindico D- José Vinas, i se á todos los que realicen la venta de toda ¡ acreedores por tan meritorios servicios, no clase de artículos por las calles y vías púbii- mencionando á los domas bres, Concejales tan cas; pues asi como los que establecen pues- beneméritos y dignos como e>t«s, porque ya tos fijos pagan al municipio una cuota por ' en mi comunicación referida de 2') de betiem-: aquel §i es en ia vía pública, y en los mercados ó plazas, teniendo también la obligación de obtener licencia de la autoridad loca!, a Iqs vended >res ambulantes aunque lo sean de artículos de consumo, no hay razón fnn. dada para declararlos de mejor condición que á los que se dedican á la venta de quincalla, ropas úartículos análogos.
¡ S. tí. ha acordado se manifieste á V. E. que solo están exceptuados del requisito de proveerse de licencia los que conducen a los mercados los artículos de abasto, sin realizar ventas parciales en el tránsito.
Lo comunico á V- 18. en contestación á su comunicación y consulta antes cita las.
Lo que traslado á V .. p ira su conocí -miento y demás efectos que por su parte correspondan debiendo acusar recibo de esta circular.
Dios guarde á V.-- muchos años.— Ha-i baña 26 de O tubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Tómente Gobernador de.....
bre último h ce a su de gracias.”
Lo que de órden deS. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conoc miento y sat.sficcion de Es interesados, a quienes S. E. dálr.s gracias, por tan señ dados servicios, los queserán puestosen conocimiento de ¡8. A. el Regente del Reino.
Habat a 25 de Octubre Secretario, Cesáreo Fernandez.
Con facha 26 de Setiembre • último'dice .el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo siguiente;
“Excmo. Sr.—En vista de la < arta de V. E. número 804 de 27 de Agosto próximo pasado con la que acompaña el expediente promovido por I). José L de Villalon en solicitud de que se le expida título de Notario comercial de Matanzas y habiendo justificado su idoneidad para desempeñar di< ho cargo, así como los, demás requisitos exigidos en el artículo!,0 del decreto de 15 de Febrero de de 1869, S. A, el Regente del Reino se ha servido nombrar al referido D. José I. de Villalon Notario comercial de la plaza de Matanzas. Lo quede órden de S, A, lo «ouiumeo á V. E. pura su conocimiento y del interésalo, remitiéndole a junto el correspondiente titulo.”
Y	decretado su cumplimiento p ir S- E‘ con fecha IS del actual, de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de' quienes corresponda.
Habana 24 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Con fecha 26 de Setiembre último dice el Excmo. Sr. Mini-tio de U tramar al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V» E. número Sil de 29 de Agosto próximo pasado con la que le acompaña el expediente promovido por D. Joaquín Berteniati en solicitud deque se le expida el título de Notario comercial de 1» Habano, y habiendo justificado su aptitud para desempeñar dicho cargo, así tomo los demás requisitos que exigevel aittculo 4.° dei decreto de 15 de Febrero de 1S69,S. A el Regente del Reino ba tenido á bien nombrar al referido Bertemulí, Notario comercial de la plaza de la Habana. Lo que de órden deS. A. común.co á "V. E. para su conocimiento y el del interesado incluyéndole adjunto el coi respondiente título.”
Y	decretado mi cumplimiento por S. E, con fecha 18 del actual de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Octubre de ÍS70,—Kl Jefe déla Sección, il. Crespa Quintana.
Con fecha 15 de Setiembre último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo siguienie:
“Excmo. Sr. —Envista de la carta de V. E. número 732 del tncedel próximo pasado en la que acompaña el expediente de D. Bonifacio Alemán y Lozana en solicitud de título de Notario co* tnerctal, y reuniendo todos los requisitos que exige el artículo 4.° del decreto de 15 de Febrero de 1S69, pata desempeñar este cargo, S. A. el Regente del Reino se lia servido nombrar al referido D. Bonifacio Alemán y Lozana. Notario comercial de la plaza de, la Habana.-—Ue órden de de S. A. lo digo u V. E par í su conocimiento y Mel interesado, incluyéndole el correspondiente título.”
Y	decretado -su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del actual, de orden Superior se inserta en lu Gaceta oficial p úa con jcimiento de quienes corresponda •
Habana 2i de Octubre de 1870.— El Jefe de la Sección. M Crespa Quintana.
de
1870.-El
Sección de Fomento.
Con fecha 20 de Setiembre último dice el 1 Evcmo. Sr. Ministro de Ultramar al Exorno. Sr.
¡ Gobernador Superior polít ico lo siguióme:
“ExornoSr.—Eu vista de la carta de V. E. i número8l2 de 29 de Agosto ultimo eu la que I acompaña el expediente de I). R-ifiel Sentenat en solicitud de que si le expida lítu o de Naturio comercial de la plaza de la Habana, y haciendo jus- 1 tificado dicho interesado su aptitud para este cargo, asi como las Jein is circuustm ñas que exige el artículo 4-° del decreto de 15 de Febrero de 1869 S, A. el Regento delRoiuo ha touiduá bien num-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CURA ESTAUO MAYOR.
Sección 7.
El Excmo. Sr. Capitán General, ha recibido del Sr, Comandante General de Sancti.Spíritus y Moron en el día de ayer el telégrama siguiente:
“Una comisión del Ayuntamiento, Comercio y Casino de esta ciudad se me lia presentado pi-Ulenilo graciado indulto de pena de la vida al in-filíente Alonso Meco, puesto en Capilla, < n su vista y creyendo que pueda acceder á la petición he suspendido la ejecución de la sentencia basta que V. E. resuelva.”
Con igual fecha lia dirijido el Excmo. Sr. Ca. pitan General al citado Comandante General el telégrama que signe:
‘Teniendo en consideración lo expuesto por Y. S. en su telégrama que acabo de recibir y en uso de las facultades de que ine hallo investido, vengo en indultar de la pena de muerte al infidente Alonso Meco, conmutándosela con la inmediata .
Todo lo que se publica de órden de S. E.
Habana 27 Octuóre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Ze \
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa-Clara en te-| legitima de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“El Capiian de Tiradores de la Patria I). h i ancisco Valencia con 40 hombres, sorprendió eu Jos montes Marut Rodrigue/ de esta jurisdicción en ia madrugada dei 23, á una paitóla i la cual hizo cuatro muertos entre «dios el que la mandaba y un prisionero ocup índoles ademas diez armas de fuego, seis cartucheras con municiones, un caballo y varios efectos de ropa. On titulada la Operación el dia siguiente dispersó ú otros diez rebeldes en ¡a loma de iaPulla, en donde les cojín mas efectos y un caballo. El dia quince fuerzas del mismo cuerpo del Destacamento de Palma Sola, mandado por ei Teniente D. Bernardo del Busto luz » al enemigo seis muertos en los montes déla Gallina y ftunta Rosa, ocupándole algunos documentos de escaso Ínteres. Una partido d'e ocho insurrectos que en la mañana del 23 robó ¡1 dos vecinos del parí ido «leí Seibaho, fué alcánzala en el Asiento por el Cabo de Guardia Civil Mariano Lacámbnra seis guardias y dispersando a le causó un
con
, dos de Presen -
muerto ocupándole ademas nueve caballo ellos cargados con ropa y otros efectos.-tados en el distrito 4S.”
Y de órden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial.
Habana 26 do Octubre de 1870.—El Brigadier Jtfede E. M., Pedro da Zea.
El Coronel graduado Teniente Coronel primer Jefe del primer Batallón de Artillería de á pió destacado en el campamento de Vázquez, jurisdicción do las Tunas en oficio de 19 del actual partís cipa al Excmo. Sr. Capitán General las operaciones practicadas por la columna de su mando, cuyo resumen es como sigue:
“El dia 8 salió tuerza de dicha columna por el camino de Manatí; la contraguerrilla por las Tunas á Yuriguá, Guinea, Dumuñnccos tí Nuevas Grandes, y 150 hombres al mando del Capitán D. Pedro Pezuela, se dirigió por Rompe, viniendo á encontrarse estis fuerzas en los montes de la Cari lad al Isulual, desde este punto teniendo noticias de que el enemigo reunido en número de 30o hombres, de ellos cien armados se encontraba eu Caridad de Dumañuecos esperando un desembarco, se dispuso sorprenderlos de noche en dicho nonti , ati.cándelos por distintas direcciones, (fectuán-dose asi llegó la contraguerrilla al m./nlo del Capitán Casaus al punto indicado y sorprendido al enemigo sosteniendo un luerte tiroteo con é! hasta que llegaron las demás fuerzas en cuyo momento se dispersaron los rebeldes en todas direcciones dejando en el campo 19 muertos, 11 fúsiles, muchas municiones, dos banderas y 23 caballos, incendiándoles 60 bohíos en los cuales h idia gran número (le familias. Entre los muertos figuran el cu-becil'a Dehnonte, un tal Poned de León, un hijo de Ramón Peña y Rafael Irans Salvador, por nuestra parte hemos tenido el práctico muerto y un herido. J)c re-u tas de esta operación se lian presentado en el campamento de Vázquez cuarenta hombres y IOS mugares y niños.
El Comandante General del Departamento dt-1 Centro en oficio de 20 del actual, participa igualmente que el Batallón Cazadores de la Union y fuerzas de la- contraguerrillas y Voluntarios de Caseorro del dos al cuatro del corriente lian reconocido Santa Isabel, el Ramón, Siiio de Piedra, Mata Jiquí, las Cabreras, San Francisco del Ciruelito, el Burro, la Veguita y el Caimito, teniendo pequeños encuentros con el enemigo, causándoles dos muertos vistos, ocupándoles tres ar* mas de fuego y destruido siembras, plátanos y 46 bohíos incluso un campamento; por nuestra parte no hubo baja alguna.
El Comandante General de operaciones en la jurisdicción de Holguin, participa en oficios del 14 y 16 del actual las practicadas por los diferentes destacamentos cuyo resúmen es como sigue:
El 24 del anterior fuarza del Destacamento de Barajagua, hizo nn muerto al enemigo que encontró en la Hacienda de Aguas Verdes, Fuerzas del mismo punto de Tacamara y Palinarito, atacaron á los rebeldes que en número de 40 se encontraban en la hacienda la Canoa, desalojándolo de la posición y persiguido se les hizo dos muertos, ocupó 5 callados, escopetas y efectos. El dia 4 fuerza del Destacamento de las Calabazas encontró eu loma Colorada unos bohíos de ios «pie salió un hombre siendo herido en su fuga. El Destaca-memo de 8an Pedro reconoció por los montes de Almiquies, encontrando nn caserío habitado por rebeldes y familias, que á 11 llegada de la fuerza salieron en precipitada fuga en número de unos trece hombres y perseguidos se consiguió dar muerte al cabecilla I). Manuel Guerra Tamayo, el cual fué reconocido por las diferentes familias que manifestaron ser el mismo y esposo de una de ellas.
Voluntarios de Tacamasí el dia 13 dieron muerte á D. Julián Patiño, persona de pésimos antecedentes.
El dia 15 fuerza del Destacamento del Pesquero y Voluntarios dei Yareyal se reconoció los montes de Arroyo Blanco y Santa ILtu, co miau leudo capturará D. Angel Aguilera que fué muerto al tratar de huir. El mismo dia en los reconocimientos que practicaron los voluntarios de Fray Benito dieron muerte al negro Carlos Drick.
Lo que se publica de órden de ¡8. E.
Habana 26 do Octuhre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. 91. -Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
Vacante la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba por cesantía de don Juan Herrera Cueto electo para dicho destino el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior Político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad cutí lo propuesto por esta Intendencia general, se lia