ofreeer peligro* al público, y no sabit n lo» quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á loa herederos de Arenazu, no domiciliados ni presantes en este Partido 4 ignorándose su paradero, he dispuesto que por quine® números consecutivos de .a Gacela oiieial y por media de cedulones se couvoque á ios dueños de la'mencionada easay á los que tengan a gnu derecho sobre la misma, para que dentro de uu mes, contado uesde :a pubh-oacion dei presente, se presenten personalmente ó or medio de persona autorizada 0 por c-.crito con los com , probantes necesa. ios [tara liacer valer sus derechos .,ue-dando obligado el que resulta sor propietario A lia, er c.-r-aar de tablas <5 piedras .a expresada táurica y su solar hasta la altura de dos metros dentro de los quince dui-(¡o su presentación, y á continuar los trabajos do la fábrica ó á derribar , la existente y reeons.ruir otra, según mas le convenga, dentro de tres m ,s-..-s también desde si: piescntas.on.
Asimismo tanto en el caso de que no se presente 6 no resulte persona alguna como propietaria en el iéimino señalado, como en el da que oí que lo sa i iuí cumpla esto providencia, dicha fabrica y su solar serán rematados cu público, entregando su importe á su da. ño con deducción de los gastos ocasionados, 6 depositándolo en Atoas Reales si no aparece, todo con arreg.o a las ordenanzas de construcción y demas disposiciones vigentes. —Mariel 20 de Octubre do 1870. El Alcalde Munieipai Presidente, José d J. de Lura.
Capitanía del partido do Wajay. Habiéndosele extraviado á don Lorenzo Atóata y Castro', natural de Qumcan, de este vecindario, soltero, labrador y de 42 años de edad, la cédula do vecindad que como cab, za de tamilia le fué expedí la al núin ro 218 por esta oficina en 14 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador da e sta jurisdicción en su superior decreto fecha l(i dei corriente s® ha servido disponer lo sea expedido un duplicado, y qife se anuncie por este medio á ios efectos que son procedentes. Calabazar 18 ele Octubre de 1870. José 8. Barrera.
aagpesag
Habiéndoselo extraviado ¡ti pardo libre Antonio, Quintero Rodríguez, natural de Yaguaramus, vecino de Cite partido, viudo, oficio campo y tic 25 anos de edad, la cédula do vecindad que al número dos dél libro de vigilados le fué expedida por esta Capitanía en diez de Mayo último, el Sr. Teniente Gobernador deísta jurisdicción ®n su superior decreto fecha anteayer ha tenido á bien disponer se le expida un duplicado y que se anuncie por este medio el expresado extravío á los efectos oportunos. Calabazar 31 do Octubre do 1S70. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Félix Pérez, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador y de 37 años, la cédula do vecindad que como cabeza do familia, al número 323 le l'uó expedida por esta Capitanía en lodo Enero último, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer ha tenido á bien disponer so le expida un duplicado y que se anuncie por este medio el expresado extravio á ios ef.etos oportunos. Calabazar «1 de Octubre do 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Co-varrubias natural de Catón, vecino do esto partido, soltero, dei campo y de 27 años, la cédula de vec.ndao que como cabeza ile familia le filé expedida al número 291 enlóde Enero último por está oficina, el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer sella servido disponer se provea á dicho asiático do un duplicado do diona cédula, anunciándose por medio de la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada á ios efoctoi oportunos. Calabazar IV de Setiembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Jo-é Carrasquillo Rodríguez, natural del Calvario, vecino de este partido, soltero, albañil y de 36 años, la cédula de vecindad c ni. que en dos de Mayo último ingresó en este partido pro cedente del de San Miguel dei Padrón, el Sr. Tómente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 7 del corriente se lia servida d.spo.ier se provea de otra al interesado, anunciándose por este medio el referido extravio á los efectos oportunos. Calabazar diez de Setiembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Antonio Abran, natural de Jaruco, vecino de este pa. tillo y de profesión telegrafista la cédula de vecind 11 que co no caneza ue familia al número 829 la fué expe nda en 26 de Abril último por esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador deesta jurisdicción en su superior decreto fe.lia 7 del corrientoso ha servido disponer se provea üe uu duplicado al interesado y que se publique p r este medio á los efectos oportunos. Calabazar 10 de Setiembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extrav.ailo al asiático Antonio José Souza de este vecindario, soltero, del Campo y de treinta y tres años de edad, la cé iura de vecindad qu en 13 de Marzo último y al talón número 771, como c -beza de lamida le fué expedí la por oda capitanía, el Sr. Teniente Gobernador ue esta jurisdicción en su superior decreto fecha 26 del corriente se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se Anuncie por este medio la invalidación de la extraviada á io» efectos oportunos. Calabazar 28 de Setiemb.e de 187o. José S. Barrera.
Habiéndosele quemado á don Miguel Alfaro y Alamo, natural de Quivican, vecino de este partido, casado, labrador y de 28 años de edad, en un incendio ocurido en 30 de Agosto último en iu casa ViVieudn del potrero Baluarte, la célula de vecindad que como cabeza de familia al número 052, le fué i xped.da en 31 de Enero último en esta Capitanía, ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 8 dei actual se ña servido disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por este medio nicho extravío á los efectos oportunos. Calabazar 12 iae Noviembre de 1876. José S, Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Estanislao Padrón y Avila, natural de San Antonio de los Baños, vecino de este partido, estado viudo, labrador y de cmcuema y seis años, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 76 le fué expediua en el año actual, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción tn su superior decreto fecha 10 del corriente se lia servido disponer se le expida uu duplicado al interesado y que se anuncie por este medio ei extravio de la primera á los efectos oportunos. Calabazar 12 de Noviembre de 1870. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado al asi«tic i Sebastian Bo-aion vecino de esle partido, soltero, labrador y de treinta y nueve años, la cédula de vecindad que c mío cabeza de familia le fué expedida en el aña actuai por la ca pi tañía del partido de Buutu, el Sr. Teniente Goberna dor de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ocho del corriente se ña servido disponer ie sea expedido un duplicado y que se anuncíe por esle medio el ex travío de la primera á los efectos oportunos. Oa.auazar doce de Noviembre de mil ochocientos setenta. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D. Olayo Benitez, natural del Calvario, vecino de este, casado, labrador y d treinta y nueve años, la cédula de vecindad que como cabeza ue familia al número227, ie fué expedida en li de Enero último por esta capitanía, el Sr. T mente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 12 del corriente, se ña servido disponer se le provea de un duplicado, y se anuncie por este medio el ex travío de la primera á los efectos que son consiguiente -. Calabazar 14 de Noviembre de 1870. José S. Bañera.
Habiéndosele extraviado á D. Justo Chavez natu ral y vecino da este partido, soltero, tabaqucio v de diez y nueve años de edad, la cé lula de vecindad que como iio cabezada familia al iiúmjro57J, ie fué -xpedida por esta oficina en 17 de Enero último, el Sr. Ten eme Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 15 dei corriente se ña servido disponerse la provea de un duplicado, y que se anuncia por e Je medio «. expresado extravío a los electos oportunos. Calabazar 19 de Noviembre de 1870. José ai. Barrera.
SE XTA SECCIOJV.
JUZGADOS DE PKIMEIIA INSTANCIA.
A SITOS.
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcaide mayor y Juez de primera ii.staneia en esta ciudad y su paiviu.. 11a dispuesto por ant, n í en providencia do esta íeci-iu culos autos testamu U-rios del Excmo. Sr. D. Eeiix Isnaga, se anuncie al} t iilico por término de treintad.a-el plan’de adjudicacii 1 111 pago ue su crédito propuesm en dichos autos por lot 11 es. Samuel y Wdiauis M eiscli del comercio do Filadcd.a 1“ las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes at Excmo. Sr. unauo y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican ios ingenios Telégrafo y Púrio, tern nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caccrio del Calabazar con doscieiila, caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esc.avos uc Ambos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y ..uexidades, tasado tono en setecientos diez y siete uní oehmrautos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende su crédito 11 quido y exigibie, y abonando ademas come aumento á #*e prceio les gastos refuecienarios de esas fincas desde
el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que loé Sres» Welscli correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desdo la fecha citada de primero de Agoste en que se le estimarán entregadas en propiedad, así como á su favor los productos que puedan rendir,—Y para que dentro de! término fijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario ei que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su.publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 da 1870. .Cipriano de Villafuerte.	A 28
El tíiv alcalde mayor de esta villa en la causa forra ida |.or sustracción de la esclava Rosalía de 1). Manuel Mal-anillo, ha dispuesto que por tres números st -guidos de la Gaceta oficial, se notifique ai referido D. Al nuel Maramllo el auto super or cuyo tenor es como sigue: ‘'En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, en la causa que ante nos pende entre partes, de la una el Ministerio Fiscal y de ia otra 1). José Manuel tíanchez, por robo, allana-tniemo y estraccion de una esclava á D. Manuel Mara-nillo, la cual se ha elevado á esta superioridad en calinita y por apelación de la sentencia dictada [«ir el alcalde mayor de Guanajay ei cuatro de Febrero dei c r-nenteyño, por laque absuelve libremente al procesado s.11 que ie sirva de nota la presente causa, con las costas á caigo do 1). Manuel Mamadlo, por haber dido lugar 1 ellas. Vistos: siendo pone" t - el m gistrado D. Juan José Moreno, por sus ínisinoi fundamentos fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la referida sentencia apelada de cuatro de Febrero último. Y por esta nuestra sentencia así lo acordamos, mandamos y firmamos; José tíanchez y Puig. Miguel Alvarez Mir Juan José Moreno.” Y pura su cumplimiento libro la pipen te. G tan y ay Noviembre veinte y cuatro ile mil ochocientos setenta. Antonio Perez.	A O 3
¿i I
ü. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Timoteo Chacón, natural de la Habana, soltero, carpintero y de veinte y nueve años; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzga ra á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, y por basmnte los estrados del Tribunal, para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana Novioruhre 24 do 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castró.
E O 1
I). Andrés Sitj ¡r y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mtonico, (á) Fierabrás, cuyas generales se iguorau, para que neutro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargase de la culpa que ¡o resulta en la cuasa que se le signe por lesiones á Cirilo Estrada, cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contra-¿io se le tendrá por mcurso en las penas de la Ley y se le declarará róbenle y contumaz y por oastante los estrados leí Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Noviembre ve.nte y uno de mil ochocientos setenta. Andrés tíítjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presento en ia Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta. Pormundado de su Sría. Joaqum Abeuza.	E 1 O
11. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Germán Diaz, natural ie Asturnts, vecino que fué en el mes de Agosto último de la calzada de Vives número sesenta y nueve, casado, de veinte y nueve años de edad y cochero, para que den-dentro de nueve días se presente en la escribanía del actuario á hacersecargo de acusación fiscal en la causa que se te sigue por lesiones con rotura do uu brazo al niño don Vtcioriauo Sánchez, cierto y seguro de que si así lo Hiciere se r.e administrará cumplida justicia, y de no se .0 declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Mata. Pormaudado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 1
I). Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de J esus María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Uainoy emplazo á don Carlos Buinor, natural de Sevilra, vecinoque fuéen el mes de Setiembre último ¡ .e ia cañe de los Augeles número 37 y empleado, para que den tro de 9 dias comparezca en el Juzgado, calle de Aguiar num. 17 á evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se ie formó por hurto que ie hicieron de ochenta y cinco pesos y v.uñas pren lasde ropa ei dia 22 dei expresado mes de Setiembre último cierto y seguro de que s. asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y Hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ocho-cientos sétima. Mata. Pormaudado de su Sria. Manuel Padil a de Águiar.	E O 1
D. Andrés tíi jar y Cortey, alcalde mayor dei Distrito de Guadalup etc. Por este segundo edicto y pregón cito, lamo y emp a/.o á D. Fr nci cu Pulga on, de e ta-.uiii regu ar, tuwr trigueño y como ue veinte y seis á veinte y ocho años de edad, para que dentro del término nueve dias se pr, sentó en ia Cárcel Nacional, á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa formada mura él y otros por liomiciuio de D. José del Valle, seguro de queso ie oirá y administrará justicia ó se le teolarará rebelde y eoiitumáz en otro caso y por bastantes los estrados dei Tribunal para ia» notificaciones y demás diligencias y tramites que ocurran. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Andrés Sitiar. Por mandado de su Señoría Ursuio Dobal
E O 1
D. Andrés Sitjar y Oortey’alcalde mayor del Distrito de Guadalupe etc. Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Díaz, natural de Santander; soltero y ue treinta y ocho años de edad, para que dentro leí término Ue nueve días se presente en la Cárcel Nacional a descargarse de la culpa que lo resuda eii la causa formada contra él y D. Carlos López por hur m de un pantalón, segu o de que se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para-cuantos trámites y diligencias sean necesario. Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. A11 drés Subir. Pormaudado desuSeñoría Ursulo Dobal.
E O 1
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del Distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto cite, Hamo y emplazo á Di Candelaria Delgado de Alvarez vecina que se dice ser de Cárdenas, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado calle de Chacón número uno, a evacuar cierto acto de justicia en el procedimiento que se instruye para.^averiguar si la liceueia despachada á favor de D.‘ Candelaria Delgado para establecer una escuela de tas intituladas de Amigas en el Caserío de Cara Blanca, y que presentó ai Gobierno Político para obtener Titulo de Directora de escuela primaria, es legítimo,segura de que si así lo luciere se ie oirá y admiuis- > trará cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará incursa en las 1 ena de la Ley .’Habana Noviembre veinte y dos de mii oeuoeientos setenta. Nicasio de Navas-cues y Aiza Por mandado de su Señoría Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, bamo y emplazo á D. Antonio Vaides [aj Caula ó el Brujo, para que dentre de nueve dios contados desde esta fecha se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á uescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por sustracción de un pagaré, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso 011 las penas ,e la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para ser notificado de ios tramites ulteriores. Habana veinte y eiuco Ue Noviembre do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel S. tíegovia.	E O 1
D. Eulogiode Velarde, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al p.u-do Ramón cuyo apellido se ignora, vecino ue Reg.a, vendedor de carne, Ue estaiura alta, delgado, y de color acniuado; para que en ei término de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pábiica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asalto y robo en la bodega de D. José Diaz; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de io contrario se lo declarará rebekfo y coniumá* 4 iu- ! curso en las penas déla ley. Guanabacoa y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos sotenta. Eulogio <1# Verarde. Pormanuado de su Srta. Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro el presente, fecha ut su-pra. Luis J. Marín.	E O 1
D. Enrique Díaz Otero, alcalde may t en comisión del distrito de Monserrate etc. Foresta mi tercera carta üe edicto, cito, hamo y emplazo á D. Juan Edreira, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero, de cuarenta y siete años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado, cade de San Luis Gonzaga número setenta y ocho, á efecto de evacuar un auto oe justicia, en la causa que se le sigue por lesiones a D. Juuii B mtistaa Palmero, seguro deque se le oirá y a .ministrará justicia ó de lo contrario le parará peijui-cio. Que asi 10 tengo mandado. Habana noviembre veinte y cinco d mil ochocientos setenta. Enrique D.az. Por mandado ue su tíría. José María Castro. Y para su pubncao.ou libro la presento. Habana veinte y cinco uc noviembre tte mil ochocientos setenta. José Mana Castro.	E O 30
ciones que ocurran. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría Joaquín Lancia, h O 3J Don Miguel del Campillo, Abogado da los Tribuna les de la Naeion y alcaide mayor dol distrito de Belei de esta capital. Por esta lili tercera carta de edicto, c. to, llamo y emplazo á D. Francisco Múlier, na urai m Alemania, de veinte y ocho años de edad, dependienti üel café-villar, calle de ios oficios número ciento t os. para que en el término de nueve dias sa presente en 1¡. cárcel nacional á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en su contra so instruye por hurto de trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos á D. José tíolenia, ciertoy seguro queséle administrará pronta y cumplida justicia, incursó en las penas de ia Ley, y por bástantelos estrados del juzgado con quien se entenderá Ja ulterior tramitación de esta causa. Habana Noviembre diez y siete demil ochociento. setenta. Miguel del-Campillo. Por mandado de su señoría, Carlos Lauren t.	E O 23
I presente. Cárdenas Noviembre quince de mil ocho J cientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R 28 ^ Por disposición del tír. Alcaide Mayor de este Juz gado se rematará el dia trac« de Diciembre venidero ¡ as doce del uia en las puertas dei Juzgado el casco, qui la y enseres salvados de ia Corbeta E -pañola “Pepita’ ie 1a matrícula de ia Habana, tasada en tíos mil qui ¡ieiitos pesos, lo que se hace saber al púbiieo para su co a. ic.miento. Y para su publicación en la Gaceta Oficia ie la Capital por treinta uútíieros consecutivos libro 1. presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochociento setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disposición del tír. a.cmue m ./urde este juzgad io rematará el dia doce da Diciembre veu.dero á las duc ñ cusco y quilla de hierro y alguna pequeña parten parejo del Bergantín Goieta E-pañn ••Chispa” de 1 .aurícula de ia Corufia tasad .s en mil pesos, no que . laca saber al público para su eonocim.enio. Y para r mblicaeion en ia Gaceta oiiciai déla Capital portérmin ña «Odias consecutivos libro lapresent •. Cárdenas Nov. •mbfe llde 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
R 2s
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Avei úofí'e ha dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito atierro, que en treinta números consecutivos de ia Ga ota oficial se anuncie al público' ei plan de adj udicacio propuedo por la viuda doña Isabel i\ledin 1, la que s adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fabricas, ani nales, siembras, útiles y demas anexidades por ti prec. i .tegro de su tasación ascendente á cincuenta y sien nil novecientos cinco escudos, también se adjudica los logros por el precio de setenta mil ochociento, escudo ;n que lian sido valorizados asi como los muebles ü a ea-a en dos mil escudos, los que pag irá descoutaud-a parte que le corresponda en Jos bienes como heredar le sú hijo don Matías Averhoite y la que igualmente i. lorresponde por razón d« gananciales y cualquiera ofcr concepto y iu diferencia que resulte la abonará al re pecto do siete mil pesos caaa año que.empezarán á con tarse desde que quedo aprobada ogecutoriamente i: cuenta divisoria: fas costas se abonarán dolos fondos po menta de la masa, respetándose las condenaciones es pecialcs, y las cantidades que resulten sobrantes se api. •arán al pago de las legitimas de los Herederos muyore y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de Jo plazos que se venzan se asegurarán en filíeos urbanas u ,-sta ciudad á favor de los metióles ai interés mas-ale pie pueda conseguirse y mientras ta nto abonará la yiu Ua á cada uno do los menores la cantidad de cinenent y uu pasos mensuales por vía de intereses y los que » encuentren al abrigo de aquella como hoy io están, lo, intereses se computarán por alimentos civiles que ell -e obliga ádarles; de sueri que se entenderá frutos po pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto a favor üe los menores quedan do expresaui&ufo liipoteeado 1 ou garantía todos ios bie nes que se adjudica ia viuda,' ;l cuyo efecto so reducirá < á escritura pública la expresada adjudicación. Y para si. publicación libro la presente. Habana Octubre 21 di 1870. Gabriel de Salinas.	, R 29
El tír. alcalde may >r de este partido judicial en Io.> autos promovidos por don José Cano Abascal contra ía sucesión de don Caoiiio Viera sobre escudos, ha dispues-.0 so anuncie al público estar señ i.a lo ei día quince de Diciembre próximo venidero para ei remate de uu sitio de una caballería de tierra, sito en el partido do Nueva Paz con slis fábricas degu ¡na, cercas de piñón, pozo fó.-
milÉsimoa h* (iiamipsln sacar A niihlipi suhasra imr el t lil> M'bolcs Rutales y demás anexiüa les, avaluado ell milésimos, he dispuesto sacar a publica subasta poi el cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la morada
■2&EJÍA.TES, -
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, porgante mí lia dispuesto señalar nuevamente el dia seis del próximo Dieiembre en las’puertas del Juzgado y a las once de la mañana, el remate del pardo esclavo Gavillo Valerio,fde veinte y seis años de edad de oficio cochero y cocinero, sano y robu-to y tasado en selsciento-cincueuta pesos: lo que se anuncia at público ¡ara mayor concurrencia de licitadores. Habana Noviembre veinte y y cinco de mil ochocientos setenta. Por man dado de su Señoría Manuel Pa tilla de Aguiar.
R 2
Ha d spuesto el Sr. D. Andró; Sitjar alcalde mayor del distrito de Guadalupe en el espediente ejecutivo que sigue el Banco de San Jo ó contra Di Eugenia Coil. que se verifique en la sala de audiencia del Juzgado el día cinco de D.ciembre próximo venidero á lis dos de la tarde la subasta de ia casa situada en la calle da Santa Catalina esquinaá la de Falgueras marcada con ios números siete y treca, barrio dei Cerro, cuyo avalúo asciende á siete mil seiscientos veinte y un escudos de plata ochenta y tres céntimos podiendo antes ocurrir á ia Escribanía de mi cargo á obtener los dema-, infor mes que apetezcan lo i que quieran hacer proposiciones. Habana veinte ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta, Ursulo Dobal.	R 2
El tír, alcalde mayor de esle partido judicial por ante mí en los autos promovidos por D. Patricio Slliels contra D? María de la Luz Perez sobre escudos, ha dispuesto se antiueie al público en tres números de esc periódico estar señalado el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero para el remate de uua finca de cincuenta y tres y tres quintos hectáreas de tierra sita en el partido de Nueva Paz, reconociéndose en tres da dichas caballerías, un censo da mil douientoj escaños á favor de la Hacienda pública, retasada en diez mil cuarenta y nueve escudos. Y para sil publicación libro Ja presente. Guiñes y Noviembre veiute y cinco de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Ronter.
R 2
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos, Juez de Paz primer suplente dei d.strito de Balen e^c. Por el presente hagosabar que en el juicio vernal seguido eu este Juzgado qor D. Ramón Rovirosa en representa ion y como apoderado de D. Gaspar Viliate contra Di María M, Bresman eu cobro de veinte y un escudos trescientos
D Mutual del Campillo, abogado de ios Tribunales yes, tasados en contunto en cinco mil doscientos de luK.S y alcaide mayor interino del distrito de escudos, y á	,1?,aeer,1^
término de ocho lias los muebles que le fueron embargados ála deudora y que so encuentran deposítanos en ia calle de la Industria número ciento uno en po ler ue D. Juan Matos, pudieudo enterarse de su justiprecio ios licitadores en esta Juzgado y cuyos muebtes se rematan para pagar al acreedor loque cubra y las costas debiendo tener efecto ei remate el dia tres ue D.e embre próximo á las Uoco de su mañana en elp'opio Juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuciapara qui llegue á eonoiíim cuto do loi que deseen interesarse en nt subasta. Habana veiute y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta, Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de sú Señoría Frau cisco J. Briseño secretario.	R 2
D. Andrés Sitjar, alcalde mavor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc. Por el presente se convocan licitadores para el remate del ingenio l itu-la-do Arrogancia [aj Aurrerá, perteuecienle á D. 3 Dolores Montalvo y sus lujos D. Jacobo y D Wenceslao de Vdlaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partir o de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto ue cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias y anexidades que cont.ene el a -aluo presentado, eno -hó-cieutos veinte y nueve niíl doscientos setenta y cúati-o escudos ochenta y cuatro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia cinco de Diciembre próximo veniuero á las dos de la tarde en la Sala de Audiencia Ue. juzgado sito en la calle de San Ratael entre las dei Aguila y Galiano; sin admitirse postura inferior á los dos tercios de iatisa-ciou; que así lo he dispuesto á instancia de ambas partes en los autos que siguen D. Jóse yD. Mana 1 Misa emitía dicho Villaurrutia en cobro ejecutivo ue vti tte mil escudos. Habana Noviembre veiute y cine .de mil o, lio-cieutos setenta. Andrés Sitjar. Por ma idado de su Sría Ursulo Dobal.	R 2
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos, Juez de paz primer suplente del distrito de B len etc. Por el' presente hago saber que en el ju.cio verbal seguido eu está juz gado por D. Juan Gibert contra D. José Cresp > en cobro de ■ incuenta y tres escudos, quinientos milésimos, he dispur sio sacar á pública subasta por el término de ocho dias dos cilindros de hacer soda que le fueron embarga dos al deudor y que se encuentran depositados en la calle de Mercaderes esquina á Obispo en poder de I). Pedro Solazar, pudieudo enterarse de »u justiprecio los licitadores en este juzgado, cuyos cilindros se rematan parapagar al acreeüor io que cobra y ias costas, debiendo tenercfocto el remate eu Uia tres de Diciembre próx.mo á las doce de su mañana en el propio juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncio para que llegue áconocimiento de los interesados en la subasta. Habana veiute y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sría. Francisco J . Briseño, Secretario.	-R 2
D. José Diz y Remero, alcaide mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Merino Paison contra don Agustín Goiizamz Alxen en cobro de pesos, sella dispuesto ei rematé on pública subasta por término do veinte días de la casa número quinientos sesenta y uno de la calzada de Ja Vivora con un terreno anexo, tasado todo en nueve mil novecientos cincuenta y un escudos, cti ith>oiciitas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mafia ua del dia veinte y dos de Diciembre próximo eu el juzgado sito en ¡a calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, advntién-dose que 110 se admitirán posturas que ¡10 cubran los dos tercios de la retasación. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. Por maullado de su Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
' R i
E11 los autos de la quiebra de D. Gerónimo Lloren», ha dispuesto ei señor alcaide mayor Ue es.e partido judicial por ante mí, se anuncie si público estar señalado el dia catorce de Diciembre próx.mo venidero para el remate dé una casa de manipostería y tejas, situad 1 en la calzada que atraviesa el puebio de San Jo*á de las Lajas, esquina á la calle de S in Roque con portal corrido,' dos armatostes, uno para víveres y otro para ropas, una panadería con su horno y demas anexidades avaluada enbuurentay ocho ucji ochocientos noventa y cinco escudos, cuyo acto tendrá efecto el día designado á la hora de costumbre en la morada de su Sría. sita eu esta vti.a # calle dei Vapor. Y para su publicación libro ia presente. Güines Novicmbie veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R 1
El Sr. alcalde mayor deldistru■> del Norteen ;a testamentaría de L>. Crisanto Solo, seña.ó el ui z y nueve de Diciembre próximo para ei remate de ¡acisa número 147 de la cade de Ricia, tasada en 4491 eeds 260 111I-. y de los terrenos qiio ocupa uua ciudadelay caballeriza número 289 en la Habana, cafe Ancha doi Norté. tasados en 7469 eeds. 240 m¡s., no admit.éudosé proposiciones qur 110 sean aír. giaüas á la ley. Matanzas y Noviembre 19 de lt70. Leopoldo ltubini.	R 30
En los autos promovidos por D.‘ Lorenza Diaz . Perez contra D. Tiburcio Armentelos sobre pago de escudos y por providencia de veinte y uno uel corr eóte m -s dictada por el Sr. D. Jo^é Diz y R .mero alcalde ma .>r de i Distrito del Pilar ante mí, está manda ¡o que s ponga á púbhoa subasta la cas i calle de O’Reíiiy nüm 10 ce-tentay cinco, retasada eu veinte y ocho mil ochenta y ocho escudos cincuenta y dos centavos; y se ha señ il id > p irá el acto del remate c*. dia doce de Diciemb. e p óximo venidero á las once de la mañana á la puerta d ¡ J uzeado sito en la calle de los Oficios número siscuta y seis: mandando se anuoie por tres números consecutivos ue la Gaceta Oficial para que los que quieran h eer postura ocurran á verificarlo al lugar el día y hora señ nado- ó ántes á la escriban! 1 de mi cargo. Y para supublicacien libro la presente. Habana Noviembre-veinte y das ee mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez. R 30 En la testamentaría de D? JosefitRayes y Romero, vecina que fué de Sun Miguel del Padoóii qu« cursa en el Juzgado de la aiealdia m iyo¡|de esta villa y par ante mí se luí dispuesto en auto de ve.nte y uno ded corriente se lia,rasaber al púbiieo en tres números consecutivos de a Gaceta ofical haberse señalado el dia nueve de Diciembre próximo venidero y a Jas once de la m .fi ma para el remate délos negros Juan, Atilaua, Ce.edomo Bernardo Belen, María de lo Paz, Dolores, Carmen, Juana, Lore-to Martina y Petronila, criollos, de diferentes sexos y ed'a les quedados como bienes al fallecimiento de la ltc-
-----------¡------- trei 11 t-n.|
proposieio-
dé sa Sría. Y para que tengi efecto la publicación Jibio la presente. Güines Noviembre vain e y tres de m ochocientos setenta. Pedro Plutarco R nté.
R O 1
Eli los autos promovidos por don Pablo José Guerra contra D, J uao tíilv »e tabiéCieudo la acoioo do a i-exiii-venduui ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judie.al por ante mí se anuncie al público estar señalado el dia quince de Diciembre próximo venidero a-ru el remate Ue un sitio Jo uua caballón ule tierra Utno minado “Oarbou” sito en el partido de Guara y »valuado eu novecientos escudos. Y para su publ.ca -ion libro li presente. Güines Noviembre ve n e y cuatro de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Remé,'
R O 2
Aiealdia mayor uel partido de Güines. En la testamentaria dé ü. Mig ¡él Vasallo, lia dispuesto el señor atoa.de mayor'dé este partido judicial por auto mí, se anuncie ai público en tros números coas cativos Ue la Gaceta oficial estar señalado ia aúdiencia dei' diasiet del mes entrante pata el rom ¡te de ¡os bion.;s correspon dita e. á dicho juicio, consistentes en un sitio : do labor cotnpués.o de úna cabnUeriade tierra con usc.isas, dotación dé esc. a vos y animales, aperas de 1:1 tinca y demás un xtdades y ademas una casita de labia y guano, avaluadas .cu .1.. ,s mu 11 iVeci utos diez y ,-e.s escudos, bajo 1 ts beses y condiciones (pié se expre.-an en el pliego formado al efecto y que estará do manifiesto en mi escri bauiu. Y,pura su publicación libro la presente, Güi nes Noviembre quince do mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	R I I
eJONVOCATOEtlA.
Ha dispuesto el Sr a calde mayor del dist -ito Sur de es a ciudad queiíé putll que ért la Gaceta ofici .1 d. 11 Habana y por termino de e neo días consecutivos, el edicto q ie Ala letra dios. “D. Seb ist.an de Cub is aleal .e mayor del distrito Sur de esta ciudad y su partido ju iiciai etc. Por este mi e iicto, hago púb ico, qu e á c («secuencia de los autos del concurso necesario de a sociedad anónima del ie .tro Estébau, la representación de dicha so-c.edad lia presentado escrito, manifestando estar dispuesta ñ ha er proposiciones dé conven,o á sus acreedores, por lo qué pide que sa cito á e tos á unajuntay que sa rtuspen a el pr givso del expresa o juicio de ooiieur o hasta el ríe.litado do aquella; en su virtud lie orden ¡do en autid -i día d ■ ayer que Sé verifiq ue la expuesta junta, señ dando pan sa celebración el día diez y se:s dé Diciembre próxuno á la llora del s mee de la mañana en la Sala de: .1 uzgado, citándose por me lio de cédula- á ios acreedor, 9 reconocidos, y convocándose á los demás por este medio y p u- los periódicos “Aurora de1 Yumuri” y ‘•Gaccut de la H 1 batía” quedando en suspeu-o el progre-; o uel juicio hada el rosu.tado de la enunciada junta. Y para uue llegue á noticia de todos los interesados se fija el presente. Matanzas Noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Manuel Zumbrana.
C 2
En los aut is promovid s por D. Simón da Sepúlveda contra J). Francisco do P. González y Keruandea sobre cumplimiento do ¡ uieio de paz acordado lia dispuest 1 el señor alcalde mayor del distrito doi Pilar ante mí que por m dio de la .’.aceta oficial en tres números consecutivos.se cito.á 1 os' acreed, uvs del referido González y Fernandez para una junta que tendrá efecto el dia siete de Diciembre pióxímó entrante á las ótice de la mañana en el juzgado sito eu la cade Ue los Oficios número sesenta y sei-i, para que instruidos de lassoiieitudos del expresa-do S -pitlve 11 acuerden lo que estimen conveniente á sus intereses. ' Y para (¡ue tenga efecto la convocatoria dispuesta abro ia prese.it	Habana Nov.omore veinte
y seis Ue mil ochocientos svlent 1. Alejandro Nufiez.
G -i
En los autos del intestado de D. Miguel Viliate y Faceuda lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito doi Pi.ar auto mi: l ile por medio dé ia Gaceta Otfoia. en tr,s números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á be.e iaral finada nara que en el término de treinta chas después del últim 1 anuncio comparezcan en oi Juzga 10 a hacer uso dei que -e crean asistidos. Y puraque tenga efecto i.i oonvooaco-r.a dispuesta libro ¡a p eseute. Habana veinte y cinco 1 Noviembre dr mil ochocientos setenta. Alejandro
Nufiez.	,	, , V J , ,
a. Cándido Ainz. ideal ie mayor del distrito d ;i Osito. Por el presante se convoca á t id is i.is . persa ñas que se e.m-iJoreu con derec.io á hrredir á do.i 1 M iriaiia Pedros 1 y Soto.oag ¡, natural y v .-olía que fué de esta ciad td, s ittra, de sesenta y c nc > años ue edad luja legítima de don Joaquín Pedroso., líarre-to y de doña Francisca de Sino ongo; á li:i deq ¡e dentro de treinta Ui. s contados o.-de ,a , u.n.c'aciou Uc este ed ct>, se presenten á deduc.r e¡ derecho que les .isis. o , ios autos del intcs.ad i ae la referida Sru. Ped os y SotoioHgo,
I apercibido de su perjU.e o. Q jceuel aun 1,nado juicio así lo tengo mandado. Habana diez, y sieto Ue No-vicmbze da m.l ochocientos setenta. Candi o A nz.— Por mandado do tí. Sría.— L. Luis Ro ir.guez. Y para sa publica .011 on tros nú ñeros eonsecut.vos de l iGace-I ta oficial, co.no esta dispuesto, libro ia p.osent •.—ala-I baña diez y siete de N memore de mil uchoc.entos se-, tenti. L. Luis Rodríguez,	O J
Ei tír. M tiques de la Isla ale ldo mayor de este narti.io judie.al p ir ante míen el ubintestato de don
I K ' -rr\ '.;i. . . Al
.-onsorte Di María Josefa Jorge, de la misma naturaleza ’ vecindario, de treinta años, hija de D. Pedro Alcántara y de DI Francisca de Paula Camus; para que en el término de veinte dias ocurran á deducirlo tn forma 1 or conducto del actuario; parándoles en su defecto ei pei-
deio que haya lugar; adviniéndose que -e ha presentado aspiran, o A a herencia el e.-cribau 1 D. Ur-ulo Dc-
0	il á nombre ue su nieta Di Cármeu Clotilde con el ca-
rácter de hija legítima de ios finauos. Habana, Novieni->re 15 de 1879. Andrés Sitjar, Por maudado de su Sil; , Joaquín Abonza.	30 (j
El Sr. alcalde mayor del dis rito dol Cerro, á conse-•aienc a de exhorto del J uzgado del distrito del Norte de (latinizas, ha dispuesto se notifique á D. Saturnino J. Palera la sentencia del tenor siguiente. “Matanzas Ygosto doce de mil ochocientos setenta. Visto este juicio ñvil ordinario de mayor cuantía seguido por don Francisco Draiñ contra don Saturnino J. Valora en cobro ieveintey dos mil novecientos ve hite cs(U ios proceden-tos de dos pagarés agregados á fojas se lenta y seis y sesenta y siete. Resultando que desde fojas cuatro á lo cuarenta se practiearou distintas diligencias a petición del 1 c-cor, con objeto de que Valera reconociese l is firmas, qtie (Utorizan los expresados pagarés, cuyo reconocím cuto xo pudo tener lugar por falta de comparecencia de Vale ra, noobstauto las notificaciones que para el o se le hirieron. Resultaudo: que á fojas cuarenta y una el actor iemandó en conciliación á Va ora, para qu : le abonase •a cantidad expresada de veihio- y dos mil novecientos veiuteescudos, cuyo acto,se evacuó en rebeldía de Vale-a por no haber comuareeido. Resultando que á fojas cuarenta y dos, estableció el actor por medio de su legítima representación, su domand 1 en forma e¡ ntra V alera, de la que so confirió á este traslado fojas cuarenta y eiuco y no obstaute dé h ib rsele citado y emplazado en ■su persona fojas cincuenta y una vuelta, no evacuó el trámite ue su cargo por lo que le acusó la rebeldía el actor fojas ciucu mta y dos, dándose por acusado y dispi -aieudo se entendieran los ulteriores trámites-del juicio con los estrados del Juzgado, fojas cincuenta y tres y cincuenta y siete cuya providencia también senotificó al do mandado,en su persona fojas cincuenta y seis. Resultan-to: que el aet< r evacuó el traslado 011 réplica fojas cin juenta y ocho, reproduciendo en todas sus partes su escrito de demanda y pidiendo s - abriese el pleito á pi lle ia. Resultaudoque conferido traslado en dúplica al demandado se lucieron las notificaciones en la forma dis ouesta en el artícu o doscientos treinta y dos de la Lev le Enjuiciamiento civil. Resultando: que promovida prueba por ei actor fojas sesenta y cuatro, fue evacuada le fojas setenta y dos vuelta á la setenta y o -ho vu lía, f dos testigos unánimente expresan, que presenciaron ia compra.que le hizo el demandado Vaiera al acior Drain de rreíuta asiáticos; y que le vieron redactar dos pagarés por valor de cinco mil setecientos treinta pesos cada uno, suscribiéndolos como fiador don Fratícisco déi
1	astillo, reconociendo esos misinos testigos, como lo propios pagarés los de jojas sesenta y reis a la sesenta y doto. Resultan de: que el demandado Valera en las posiciones que absolvió fojas setenta y siete, confesó que es cierto compró treinta asiáticos al actor Drain, los que recibió á su sat-sfaceion, suscribí mío los dos pugaiés por valor de cinco mil setecientos treinta pesos cada uno os que garantizó como simple fiador don Faro cisco ñel Castillo y reconoce como los mismos pagarés, los Ue fojas sesenta y seis y sesenta y siete, así como también la carta do fojas setenta y seis, eu la que ofrece pagar á Drain la cantidad que le ud uda. Resultando que ¡1 fo jas.ochenta y dos se mandaron unir ias pruebas á los autos y que trascurrido el término legal se entregase A . is ¡junes para alegar de bien probado, cuyo trámite se jvauué por el actor fojas setenta y tr -s, citándose las parra - para sentencia al ochenta y seis. Gons d.-ran io q -
1 demandado Valera no ha comparecido en el juicio n -ios ante ias noti.ic .cioucs qu; se le h 1,1 h rali i, 11, 1 a -í id 1 ninguno de .os cargos que se le ii. cea por el e-li . Drain. Uonsideraudo:qae Dram lia pro iadocumplid i-uentu su derecho pues ademas de la presen tac.011 de (w-lUgarés de autos, ha ju-tlifieúdo en el .ér.ni 10 p.o iat >r.o con dos testig.is con té Jes la certeza ue la" reclamación |Uí¡ hace á .yalera, cuyos to-t.gos mayores >e o ¡a ex •epo on y que 110 han sido tach idos y ue luyas m.inif • -t Clones uo existe razón leg.il parauudar. C -n-ider.m -do que el demandado Valera en las pos.cion -s que absolvió lia confesado ciara y terni.nunteoi nte ia certeza u< .ajdeuda que le reclama Drain ruco 10 ien.lo comes ie • los pagarés que dieron lugar á la reda nación s.ao.eci-da por Drain. Vista liq Ley 12, títuio 12, Libro diez .lila Novísim 1 Recopilación el Sr. D. Rafael' de Z t.at • Alcaide Mayor del distrito Norte de esta O.u uní, ¡ie.. ni ti vameuae juzgan lo f lílO- que debía conde.1.ir y con donaba al demandado D. Saturnino José V-álera á que dentro de quinto Uia, despucs de uotitíc alo, dé y pague el actor D. Francisco P. Drani ó á sa legit uu representación la cantidad de v cinto y dos mil í-ovecp utos vei irte, escudos Cpin mas sus intereses, carculados í razón U 1 seis por ciento y al pago de todas la< ¿oslas .causada -, tanto en este juicio ordinario como las de as diligei cias preventivas de fojas una á cuarenta. NotdiquiS -esta sentencia eu la forma d s.atesta eu el ártictuo mi ciento noventa de la Ley do E íjuici uvnent > Civil, oudieudo prescindir de la publ.cac'ion de aqueta en la Gaceta de Madrid. Así lo proveyó m unió y firmó dicho Sr. por ante mi el E criban 1 de que doy ti.\ Lt.f.iei 1.0 Zarate, Lui-i Zuriarrain Tolosa Hdifina Noviembre veinte y uno de mil oehoc.entos setenta. Gabriel «io Salinas.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ¡a Catedral. Por auto proveído o 1 ia testa mentaría de D. Antonio Pacheco lie .dispuesto <- muuii cié aj público haberse señalado el dia tres de 1 ne o irii ximopara el remate de las casas caira de Ajii a' ñame ro 19 compuesta de siete métros cu tren a y c.n -o mi -metros de frente, diez y nueve mordí o-lienta miliin -tros de fondo y siete métros cin u uta y cin o milím -tros al frente de este, de mamp ,-teria y t.-j .s, t s ¡d 1 en siete mil setecientos trece esc id ¡s quinan as noventa milésimas; y ia otra ca le de Blanco nú.h. 2i e quina n la de Troc idéro, de tn mpost ría y tenas c imp .esta de cinco níétros seten a y cinco m 1..i.etr d i 1 repte por veinte métros cua.eiita y cinc ¡ mil me ros de fondo y cinco mét.os cuarenta y cinco luidme ros-al frciuede este, titeada en seis mi cralito veint ■ e-nui os, novecitu-tas diez ludó-imas: para pie el que quiera hacer proposiciones ocurra, á la escribanía a iris ruirse, cuya diligencia teutiiá efecto 111 el juzgado sito eñ la calle do Chacón núm. 1 el citado dia á la una d ■ la tarde. Haba, Noviembre 22 de 187n. Navascués. Po;- man lado de su Sría. Ldo. Agustín Valerio.	R 3
• En los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Director de la Caja de Ahorros, contra D.'P. triCio Bruñid en cobro ue draz mil escudos; el tír. A ea de M lyor del distrito Ue Guadalupe en auto de veinte y uno del qu cur-a ha dispuesto se Jes 110 ¡fique ti los herederos deB.uñel, el auto 011 que s le admitió á este la apel raiqn me interpuso contra el fallo de rema e dictad 1 ea dichos uiib s y es como sigue: “Habana trec - de Enero de mil ochocientos seranea y 11 u ve. Auto, vistos: se o torga liar-mentei para úntela Exorna. Audteiioia Terntoria , la apelación establecida por D. Patricio Brufiel, y elóveiiKe originales los autos á la superioridad por el cornil! -to uo estilo, y con la .raliida citación y emplazamiento de ¡ artos. Armas. Mauuel Barreto,” Y co.-i el lia de qu-, tenga ef eto dicha notificación y ei^plázumie.ito para que dentro del término legal ocurran á la Exorna. Audiencia á donde so elevarán Jos autos en eo.dormida I con dicho proveído libro lu presente para su publicuoion en tres números consecutivos d : la Gaceta oficial. Habana Noviembre 25 de 1879. Joaquín Abenza. A 3
Nos D. Tomás Uoierna tíaeiiz Je Va Ulerea, Poro, etc. Por cuanto se halla vacante por m i,rimou.o <le D. Francisco José Indalec.o María de los Dolores tí itoion-go, la propiedad déla capel.a oía Ue dos mil pesos ra ¡xriuuip. 1 que mandó fundar doña JosefaP.-rez de a Mora; y sea preciso proveería cou arread > a lú fandaeio.i y -agrados cánones, por tanto por el pres nie c.tamos, ha-ma.nosy coiivocaiu is á (o ¡os lo-* que se eou -ider u con rarecho a su 'obten 10.1 para que dentro del lérinino de tr.-.ii a dnij-á contar téte te la publicado.1 d • esto cumio q ie dam is, p.u-úuico y p reiRor.o ¡é. mi -o, p ira q 1 prese.ito,1 eu es.e N .eo^r > ia-. uua, dé ou.a ia u iu-i- r el que los as s„u ap reioid ¡s de ¡Ue ¡ias id i du-ha Jira don se prov'oe a eg 111 eorr.-sn m a D 1 ¡ eu 1 1 lia-n ui en 24 ,e Nov.e uore i - 18.9. i’om.i.- Uo erui-.-r 111 iu lado Je su Sr a. lado. José 1- .1,.C -1-0 1 A /.lia. Y 10 .ra su pub.raa -ion ea a:i iiuu.t-od- .a luo t. oliera:
1 uro la pr sene, rí iba ia, Novi ínbr 2Idod.7i. mi. José Fr.iUeisCide Ayuia.,	E 3
Belen, en esta Capital. Por esta mi segunda carta de eiucto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Detgauo y Puga, Oficial de la Ordenación Central de Pagos de la Aduana de este l’uerco. para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel jSucional de esta < tudad á descargarse de la culpa quede resulta eu la causa que instruyo por fraude ála Hacienda púbuea, cierto y seguro de que si así lo hiciere •e ra a .ni nistrará just eia y denó »0 le declarará rebelde y contumaz é incurso en |ias penas de la Ley, dándose por baetante» los estrados del Juzgado para las notifica-
nes puedan verificarlo el día señalado libro la presente, bien entendido los licitadores que 110 se admitirá proposición que n i cubra el tipo parcial. Guanabacoa Noviembre 23 ue 1876. Luis J. Mariii.	R 36
por disposición del señor alcalde mayor do este juzgado se rematará ei dia quince de Diciembre venidero ¡i bis doce del dia los restos do la uolsr-r.i goleta Rosita d la matrícu a de Barcelona uenuncu .-eteemntos sesenta y siete peses. Lo que se hace saber al público pa.a su conocimiento. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial por término de treinta dias consecutivos libro la
Jum EiCébuu Abíéúse elcen, llamm y emplacen por segundo edicto y formina de veinte días á todos los que se crean cou derecho, á heredar al expresado Abren para que dentro de dicno términocotnparezca¡t en el juzgara á deducií su derecho en la forra 1 correspondiente. Y para su publicación libro la presente. GCi nes No-v -tabre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco R.mié.	.01
Juzgado ilél Pilar. Por este mi edicto, cito, Lamo y enq lazo á los que :-o coas.doren on derecho a ios bie-nei q iedados por fallecimienta int -si.i lo d-- D. r-ederico Gómez de M ¡lina deesta c adad, Vec.no que fue .ra ¡a feligresía de Guadalupe ..eesta ca its., d : Véiiite y ocho años de eda i, cas tilo c 111 D. Ooncepeion Larrioii, para que en e¡ término ¡ra tr. iota ui.is ocurran con los d.rau-nieiito-i 11: Cétearuisá de lucir el que les asista por conducto del escribano actuario. Y para sil inserción e.i tres números couseaut. vos de la Gaceta oficial le esta ciudad libro la presente. Habana Noviemore v.-ince y seis de iu.1 ochocientas setene». Alejandro Nufiez.
O 1
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distritojudicial do Guadalupe en esta capital etc. En virtud dol presen • te se convoca por s g.111 la y til im 1 vez á los que se consideren con (-erodio á heredar ios bienes quedados al turnee miento de D. Francisco Javier Dobá. natu a. y vecino que fué do esta duda i, de tr‘-in a > nueve aña-., máquini -til h jo, de D. Ursulo y de D.‘ Eulalia Marra de la Concepción de Armas; y también ios bienes de£su
Ei Sr. don A ito 1. VFum 1:1 dez Jii tro , áieal le ai 1-yor en Eo.ni iou le es a ciu la i y . 1 P1 tid >, - 1 providencia del di o de ayer dtr.t.i ia én I »• autv -1 1 - s •*-mentaría de D Tota isa M r iacSG.- zo» s. lia se vldo di. -p iner se jiubiique p ir laGaceia otte.m de 1.1 G ip i. •	• ‘
29 días eousccutivi s el p an deaij-udicaciou do los bienes 0. juicio, propU.Sto por Cl VllldO UOIl Jacinta «Oí..z
Abren en esta forma. Ofrece por las ca.ureo y me na cauda-rías Ue tierra, s is ¿dren, ¡uzo, ca.np mari > coa su campana, porta la seca foro, labra zai y radas las f.bri-cas rústicas existentes en aquellas el precio integra á su-lasaciou, es decir los mismos cuarenta y ocho mil setenta y uu escudos seiscientas y milésimos en (¡ue aparecen justipreciadas todas ras especies referidas, asi oe.no por codos los demas bienes res Lautas de 101 10. cerei is de su tasación y treinta y seis eseudoi so.s.-ieut.u .udés.inas mas, esto es 00 : mil seiscientos cu irc.i:, i y ociio es rijos cuatrocientas milésima-, cuyas dos porciones ofrecidas firmaa u. a fts eliueuciu 6c sesenta 111,1 sctecient ,s tre.nto escudes, m éual coilsutu .eei ultimo .esuiraUo, el tata! de la a.ijUdiCaei m propue-l» p .-r ei referid 1 d m Jachira Diaz Aor.-u 00.1 taít e miiiciohés sigjie.it.-s. Gala-ii' e de dielio precio aporte m itrmionn! a cual Se 0011-tni: la clausula cu irta.de. taita ne no otorga ,0 por la doña Tomasa Martínez Gazca, eí legado dei qui.no qu se le deja por la otra ciiiusula oiez y s-is del mism 1 eli-go hechos de su importe las deducjonos que io gravan tos'gananciales que habrán de cor-responderle y que so le deduzcan del precio ofrecido los dos mil novecientos escudos que como imposición perperaa pesan sobre ras catorce y inedia caballerías de tierra comprendidas eu l.i proposición de ndjU iieaqioii á íavor de 111 na: ir u .-( 11 .a ruta le Guau aba ,0 1 ..si com 1 también los doscientos escudo qu - se reo.»11 ce , impue 113 á favor de ios herederos de D. a María lgu.ra.a Ajala sobre el solar de t.erra en que est .11 lubricadas i-.» uvs ,u eas exi tontea eu la villa de San Juhau ue loa Votimea, obligándose á pagiu-lo restante y de contado el haber