GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÚm. 135.
mortes 4 de Octubre de 1870. San Francisco de Agis fundador. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
El Sermo. Sr. Regente del Reino me comunica con fecha 4 de Julio último la siguiente ley decretada y sancionada por las Cortes Constituyentes.
“Don Francisco Serrano y Dominguez, Regente del Reino por la voluntad de las Cortes soberanas; á todos los que las presentes vieren y entendieren, salud: las Cortes Constituyentes de la Ración española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
Art. 1. ° Todos los hijos de madres esclavas que nazcan después de la publicación de esta ley son declarados libres.
Art. 2. ° Todos los esclavos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta la publicación de esta ley son adquiridos por el Estado mediante ePpago á sus dueños de la cantidad de 125 pesetas.
Art. 3. ° Todos los esclavos que hayan servido bajo la bandera española, ó de cualquier manera hayan auxiliado á las tropas durante la actual insurrección de Cuba, son declarados libres. Igualmente quedan reconocidos como tales todos los qu« hubieren sido declarados libres por el Gobierno Superior de Cuba en uso de sus atribuciones. El Estado indemnizará de su valor á los dueños si han permanecido beles á la causa española: si pertenecieren á los insurrectos no habrá lugar á indemnización.
Art. 4. ° Los esclavos que á la publicación de esta ley hubieren cumplido 60 años son declarados libres sin indemnización á sus dueños. El mismo beneficio gozarán los que en adelante llegaren á esa edad.
Art. 5. ° Todos los esclavos que por cualquier causa pertenezcan al Estado son declarados libres. Asimismo aquellos que á título de emancipados estuvieren bajo la protección del Estado entrarán desde luego en el pleno ej ercicio de los derechos de los ingenuos.
Art. 6. ° Los libertos por ministerio de la ley, de que hablan los artículos 1. ° y 2. ° , quedarán bajo el patronato de los dueños de la madre, previa indemnización conforme á lo prescrito en el artículo 11.
Art. 7. ° El patronato á que se refiere el artículo anterior impone al patrono la obligación de mantener á sus clientes, vestirlos, asistirlos en sus enfermedades, y darles la enseí anza primaria y la educación necesaria para ejercer un arte ó un oficio.
El patrono adquiere todos los derechos de tutor, pudiendo á mas aprovecharse del trabtyo del liberto sin retribución alguna basta la edad de 18 años.
Art. 8. ° Llegado el liberto á la edad de 18 años ganará la mitad del jornal de un hombre libre según su clase y oficio. De este jornal se le entregará desde luego la mitad, reservándose la otra mitad para formarle un peculio de la manera que determinen disposiciones posteriores.
Art. 9. ° Al cumplir los 22 años, el liberto adquirirá el pleno goce de sus derechos, cesando el patronato, y se le entregará su peculio.
Art. 10. El patronato terminará también:
1.	° Por el matrimonio del liberto, cuando lo verifiquen las Hembras después de 14 años y Iob varones después de los 18.
2.	° Por abusos justificados del patrono en castigos, ó por faltas á sus deberes consignados en el artículo 7. °
3.	° Cuando el patrono prostituya ó favorezca la prostitución del liberto.
. Art. 11. El patronato es trasmisible por todos los medios conocidos en derecho y renuncia^ bles por justas causas.
Los padres legítimos ó naturales que sean libree podrán reivindicar el patronato de sus hijo» abonando al patrono una indemnización por loe gastos hechos en beneficio del liberto.
Disposiciones posteriores fijarán la base de esta indemnización.
Art. 12. El Gobernador Superior civil proveerá en el término de un mes desde la publicación de esta ley las listas de los esclavos que estén comprendidos en los artículos 3. ° y 5. °
Art. 13. Los libertos y libres á que se refiere el artículo anterior quedarán bajo la protección del Estado, reducida á protejerlos y proporcionarles el medio de ganar su subsistencia sin coartarles de modo alguno su libertad.
Los que prefieran volver al Africa serán conducidos á ella.
Art. 14. Los esclavos á que se refiere el artículo 4. ° podrán permanecer en la casa de sus dueños, que adquirirán en este caso el carácter de patronos.
Cuando hubiesen optado por continuar en G casa de sus patronos será potestativo en estos retribuirlos ó no; pero en todo caso, y especialmente, en el de imposibilidad física para mantearse por sí, tendrán la obligación de alimentarlos, vcBtinos y asistirlos en sus enfermedades, como también el derecho de ocuparlos en trabajos adecuados á su estado.
Si se negare el liberto á cumplir la obligaron de trabajar, ó produjese trastornos en la casa dG patrono, la Autoridad decidirá oyendo antes “1 liberto.
Art. 15. Si el liberto por su voluntad salie-*e del patronato de su antiguo amo, no tendrán efecto para con este las obligaciones contenidas en el precedente artículo.
Art. 16. El Gobierno arbitrará los recursos Necesarios para las indemnizaciones á que dará lu-
Art. 18. Toda ocultación que impida la aplicación de los beneficios de esta ley será castigada con arreglo al título 13 del Código penal. Art. 19. Serán considerados libres todos los
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El número de cadáveres inhumados antes de
que no aparezcan inscritos enei censo formado ayer en l°s Cementerio General y de San Arito-
Procedencia Parroquial.
en la Isla de Puerto Rico en 31 de Diciembre de 1869, y en el que deberá quedar terminado en la Isla de Cuba en 31 de Diciembre del corriente
año de 1870.	_____________________
Art. 20. El Gobierno dictará un reglamen- ' Monserrate............
j to especial para el cumplimiento de esta ley. j Guadalupe............
Art. 21. El Gobierno presentará á las Cór-	........
! tes, cuando en ellas hayan sido admitidos los Di- Carraguao..................!!
! putados de Cuba, el proyecto de ley de emancipa- Jesús María.........
cion indemnizada de los que queden enservidum-	......
bre después del planteamiento de esta ley.	; &anto Angel°n..e....
Interin esta emancipación se verifique, que- Sagrario.............
da suprimido el castigo de azotes que autorizó Chisto.................
el capitulo 13 del reglamento de Puerto Rico y su orro................
equivalente en Cuba.	Totales.
Tampoco podrán venderse separadamente de sus madres lo? hijos menores de 14 años, ni los esclavos que estén unidos en matrimonio.	To uede
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se n.are¿> ^'^a)0 comunica al Regente del Reino para su promul- e 0 Cl gacion como ley.
Palacio de las Cortes veinte y tres de Junio de 1870.—Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.—
Manuel de Llanos y Pérsi, Diputado Secretario.
—Julian Sánchez Ruano, Diputado Secretario.
—Francisco Javier Carratalá, Diputado Secretario.—Mariano Ruiz, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Je
nio el Chiquito, asciende n cuarenta y cinco en forma que ¿continuación se expresa:
I ß[ancos.	De color.
1 2	11
4	4
2	3
2	1
5	3
1	1
1	))
‘ ))	1
V.»	1
1	))
»	1
I)	1
18	27
Total
13
8
5
3
8
2
1
1
1
1
1
1
escudos, con sujeción al citado pliego de condi*
ciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que además de lus generales aprobados por Real decreto de 25 de Setiembre de 18 69 habrán de regir en la con* trata del servicto de comunicación de los faros de Junta de Prácticos y de Maternillos en el departamento central 4.® distrito de Obras púlilicas.

Total general..
45
orden superior se inserta en lu general conocimiento.
para
Habana 3 de Octubre de 1870.— El de la Sección, M. Crespo Quintana.
Jefe
El númeto de cadáveres inhumados ayer en loa cementerios General y de San Antonio el Chiquito* asciende á cuarenta en la forma que á continuación se expresa.
Procedencia parroquial.
Monserrate......
Guadalupe.......
Espíritu Santo....
Sagrario ¡......
Jesus del Monte.
Santo Angel.....
Carraguao.......
Jesus Maria.....
Cristo...........
fes, Gobernadores y demas Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que la guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar en todas sus partes.—San Ildefonso 4 de Julio de 1870.—Francisco Serrano.—
El Ministro de Ultramar.— Segismundo Moret y Predergast.”
Y habiendo omitido oportunamente su pu- Cerro
blicacion la falta del Reglamento de que habla el j Hospital Militar.
artículo 20, y recibidas ya por mi autoridad las ‘ an co 9 bases en que ha de descansar su redacción, be dispuesto el cumplimiento de dicha ley, á cuyo e-fecto se inserta en la Gaceta Oficial para los fines que en su dia procedan.
Habana Setiembre 28 de 1870.
Caballero de Bodas.
Total.
Blancos.	De color.	Total.
))	7	7
3	5	8
2	1	8
2	1	3
3	1	4
1	1	2
3	2	5
J	1	2
)>	1	1
»	2	2
2	)>	2
1	)>	1
18	„ 22	
Total general..		40
Lo que de órilen superior se inserta en la Ga ceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.
Relación nominal de Iob individuos que durante el presente mes han sido sentenciados por con» sejo d« guerni por el delito de infidencia con expresión del dia de H designación, tiempo de las con-«lenas, y e-tablecimienio penal donde lian de extinguirlas.	______;_______________
Dias.' Clases.
1?
14
))
19
21
23
Blanco-
Pardo ... Blanco-Moreno.
Nombres.
Condenas.
Antonio Cardona y Brito..........
Isidro Valdés....................
Manuel Martínez Peralta..........
Petronilo Vazquez................
Gerónimo Hernandez...................
Rafael Viera.......................
José Dámaso Trujillo.............
Juan de Dios Martinez............
Lorenzo Cuella...................
Manuel Muñoz.....................
Higiuio Marin....................
Márcos Jesus Espinosa............
Martin Montejo...................
Pio Bernal.........................|! W
10
10
Establecimientos d que han sido destinados.
Presidio de Ceuta y retención.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Presidio de la Habana.
Id.	id.
Id.	id.
Presidio de Ceuta y retención.
Id.	id.
Presidio de la Habana.
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
d
Lo que se publica en la Gaceta oficial ríe ónlen de S. E- pira general conocimiento. Habana 30 de Setiembre de 1870.—El Jefe déla Sección, Benito de la Vega.________
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes,
Habana 15 de Setiembre de 18/0.—El Inspector, Antonio Molina.
Sccion. 2. ®
-	. .	.	.	El Excmo, Sr. Gobernador Superior político
pendiente sobre la concesión del rainal de 1 ijuan | á puesta l)e ,,8ta Inspección y de la Secretaría á Calimete, que la Empresa concesionaria del mis j ^ ^ G¿,|lerpo He ba íervid0 aceptar la renuncia mo, no ha unido que hacer u.-o del de.echo de d(;,	0 ^ C(ldener0 Patron del tren de lim-
expmpiacioi. forzosa de ierren«» pa.a el esta - cu- ¡ jJh] puel.t0 (ie Trinidad, ha hecho D. Ramón
miento de aquel rainal, el Lxcmo. Sr.	González que lo venia desempeñando.
Superior poli.no de conformidad con lo propuesto ,	^	^ ge bU	,a Ga. eta oficial para
por esta Inspección y de acuerdo 1 amblen con el ra| parecer de la Secretaría de su Superior Gobierno, *
se ha servido disponer que por el per¡4 Hcc¡de la !	. Antonio Molina.
localidad y por la Gaceta oficial de la Habana se	____
i	_ _____1 no Junñrw dp. Ijl
Inspección general de Obras públicas.
Si ccion 1. *
Siendo necesario justificar en debida forma con arreglo á la orden del Gobierno Supremo de 12 de Ag"S o último, publicado en la Gaceta oficial del 7 del que cursa, para resolver una cuestión
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Ins-
jb'tr la presente ley por medio de un impuesto so-re, los que, permaneciendo aun en servidumbre, e*teu comprendidos en la edad de 11 á 60 años.
Art. 17. El delito de sevicia, justificado y Priado por los Tribunales de justicia, traerá consigo k consecuencia de la libertad del siervo iüe sufriere el exceso.
haga una convocatoria délos dueños de la lierias que el precitado ramal atraviesa en toda su longitud, á lin de que en el perentorio término de tr¡ inta dias deduzcan por es rito las reclamaciones q ,e con dicho motivo se les ofrezcan; bien por conduelo de la Tenencia de Gobierno de Colon; bien por el de esta Inspección; ó para que en caso «ontra-
rio, declaren de la misma manera liab r cedido ó
vendido amigablemente á la referida Empresa lo“ mencionados terrenos para la construcción de aquel ramal; en la inteligencia de que, si trascurrido cae plazo no se hubiese presentado reciura miou alguna, se entenderá que los dueños de las expiesada* tierras están conformes con la ocupación de ellas i or la línea de Calimete, y que deponen su derc eho á exigir ahora ni luego indemnización alguna
por
hh mismas en cl concepto de tal expropiación. Y de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y fines cou-
g Habana 28 de Setiembre de 1870—El Inspector, Antonio Molina,
El Excmo. Sr, Goberna lor Superior político, en virtud de instancia promovida por el Ayudante 2. ° de Obras públicas D. Pascual Gnrcia Ar-tubp, que se hallaba sirviendo con el contratista de la curriteru de Guanajay al Mariel, ba lesuel» lo darle de alta < n t-1 cuerpo de los de su clase, hab émlole destinado el Sr. Secretario del refe« i -do Superior Gobierno, de conformidad con lo pio-puesto por esta Inspección, al primer distrito del ramo*
Habiendo dispuesto el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo dei dia 23 del próximo pasado, que se subaste publicamente el servicio de común cucion de los faros de Punta de Prácticus y de Maternillos bajo el tipo de ciento noventa escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se iiserta.se ha señala do el tres de Noviembre próximo venidero á lus doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas, y en esta capital, calle de Cuba número 1.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sea ciento noventa escudos.
Si resultasen do9 ó mas proposiciones iguales se procederá eu el Acto,-entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos,
Habana 1. ° de Octubre de 1870.— El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
D. N......„N........vecino de.......entera-
do del anuncio y pliego de condiciones publicados «n la Gaceta oficial de.... - .para adju licar en pública subasia elseivicio de comunicación d** los faros, de punta de Prác icos y de Muieriiillos se c jmpromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad de [aquí se pondrá en letras la cantidad]
i 1.*	8eró obligación del contratista tener
siempre listo y tripuladas con dos hombres por lo menos una embarcación con cubierta de la capacidad necesaria al servicio que exijan estos dos establecimientos. Los gastos que originen la reparación y conservación de dicho barco, así como la maountencion de los tripulantes, serán de cuenta del contratista.
2.	v Los «lias primero, diez y veinte de cada mes saldrá dicha embarcación del faro ‘‘Colon” situada en Punta de Maternillos, en dirección al Puerto de Nuevitas, haciendo escala en la boca, faro de Punta de Prácticos, debiendo regresar del citado puerto al faro de Maternillos y con escala también en Punta de Prácticos á los siguientes dias ó sea el dos, once y veinte y uno. Ademas hará los viajes extraordinarios á.que diese lugar el servicio, y en caso de que el estado de la mar impidiese la salida ó retorno en los dias prefijados, se verificará inmediatameme de-pues de cesar aquella circuns* tancia.
3.	” El servicio que deberá prestar el contratista es <1 siguiente.—1. ® Conducir á los faros, desde el precitado puerto de Nuevitas v de aquellos á e-te, todos los útiles, víveres y otros efectos cualesquiera que se remitan á los citados establecimientos así como el trasporte de los ingenieros, Torreros y demas empleados encargados
J de reconocimientos ó comisiones del Ramo de j Obras públicas.—2. ° Trasladar á puerto los Torreros enfermos que tengan que abandonar los faros. —3. ° Conducir la correspondencia oficial y particular, que se remita á los Torreros ó viceversa. —4. ° Trasportar el agua necesaria al consumo de aquellos establecimientos. Y 5. ° Todo io que sea inherente al servicio que exije una embarcación.
4.	* Como retribución del servicio que queda expresado, se abonará mensualmente al contratista ciento noventa escudos [noventajy cinco pesos] ó lo que resultare de la subasta, no admitiéndose preposición alguna que exceda de esta cantidad.
5.	® La duración de este contrato será hasta fin de Junio de 1872, en la inteligencia de que terminado este plazo no podrá el contratista retirarse del servicio hasta que haya quien le reemplace, bien por nuevo remate ó por el sistema de administración, entendiéndose que el mencionado plazo nunca podrá exceder de dos meses.
6.	p En el caso de inutilizarse la embarcación ó de necesitar reparaciones, el contratista asegurará el servicio á sus taptnaas por medio de otras embarcación de iguales condiciones y tripulación á las exigidas en este pliego. De lo contrario la Administración procederá en el ucto á buscar otro barco á cuenta del contratista, siendo este además respon sable de los perjuicios que se irrogaren al servicio por esta circunstancia.
7.	a Las faltas que cometa el contratista en e cumplimiento de su contrato, serán castigadas con multas proporcionadas é la importancia de aquellas y comprendidas entre diez y cuarenta escudos, por primera vez, cuarenta y ciento por la segunda y la rescisión del contrato con pérdida de la fianza por la tercera. Esta multas se descontarán del primer libramiento que se extien la á favor del interesado.
8.	p Las faltas que originen un grave tras torno en el servicio, serán causa suficiente para la rescisión' del contrato con pérdida de la fianza, sin que por ello quede el contratista relevado de la obligación que le impone la segunda parte de la condición quinta.
y, 85 Para hacer proposición á la subasta, será condición indispensable ucreditar haber consignado en Arcas Reales el importe <le una mensualidad Dichas cantidades se devolverán concluido el acto, á todos los postores cuyas proposiciones no hu biesen sido aceptadas, reservando la correspondien te al rematador, como fianza al cumplimiento de su céntralo.—Puerto-Príncipe 12 de Setiembre de 1870.—El Jefe del distrito.—Francisco Pió y Mes dero.
Es copia—Molina-
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer participa al Exorno. Sr, Capitán i general lo siguiente:	r
“En este momento se me participa de Remedios que el Comandante del destacamento de Marina dol “Mamey” prendió en los montes del “Cangrejo Grande” ri D. Cárlos Ruiz y D. Nicolás No-yola prefecto el primero y Capitán de la insurrección el segundo, llevando dos armas H* fuego, varios documentos y los sellos de la pr«*f ■cturía. Han sido conducidos á Remedios en donde be dispuesto se les sílgate al fallo de un consejo de guerra verbal. El prefecto Ruiz gozaba de influencia en las filas rebeldes y es de importancia su ptision.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 3 ds Octubre de 1870.—El Brigadier Jtfe de E. M., Pedro de Zea.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de cinco Villas en telégrama de 1 ° del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
‘ La partida de Kotuff que habia penetrado en esta jurisdicción por los montes que colindan c«n Remedios vivamente acosada y batida en repetidos encuentros, se ha dispersado completamente en pequeños grupos, que se han dirigido hacia la parte de Saatí-Splntus sin que haya podido arrastrará un campesino de estas jurisdicciones, pues hasta unos once peones de ganado qnesellevaron han podido huir, presentándose nuevamente en sus partidos, y manifiestan que en su gran parte se compone la partida de chiuos y negros que van en el mus deplorable^stado y con el mayor desaliento. También observaron que el muerto que les hizo e¡ día 20 la columna del Capitán Nieto fué muy sentido en ia partida sin que hasta ahora me haya sido posible averiguar con seguridad quien fué. Los guardias municipales de Cienfuegos al mando del Teniente D. Bernabé Valdesiila emboscados el 29 «iel pasado en 'a loma del “Capote,” hicieron fuego á una parada á la que causaron un muerto y dos heridos cojiéndoles un lu-il Keiningtoii.”
1.0 que te publica de órden de 8. E.
Habana A ,.e Octubre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Zea,
El Comandante General de Sancti Spíritm en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Columnas de Barcelona y Santander alcanzaron al euemigo en “Cieguito lus Varas” so to leguas nordeste de esta ciudad, causándoles 12 muertos entre ellos el titulado Capitán de Hqui, Primitivo Morgrdo, á dos prisioneros que fueron fusilados, algunas arm is y caballos, por nuestra parte 7 soldados heridos. Guerrilla Saudoval acudió al oir el fuego persiguiéndolos y dispersé i-dolos en la fuga que fuó en to las direccioues. Continúa la persecución.
Loque se publica de órdeu de S. E.
Habana 3 de Octubre de 1870.—El Brigi-dier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán general ha recibido del Sr. Comandante general de Vuelta-Abajo en el día de ayer las telégrainas siguientes:
“Excmo. Sr.— Eos Jefes y oficiales de voluntarios de todas armas de esta población; el Vicario, el Teniente de Cura y señoras de esta ciulad impetran de V. E. perdón de la pena de muerte que deben sufrir mañana los morenos libres puestos en capilla Liborio Alvarez y José Monterey, comprendidos en la causa que se formó por asesinato de D. Ramón Torres y D. Jaime Cunit, y por ia que fueron pasados por las armas en Diciembre último d:ez de los hechores siendo .Monte-rey y Alvarez, setenciados en esa plaza á esta pena decretada por V, E. en 29 de Agosto en la misma causa. La circunstancia de ser mañana ios dias de S. A. el Regente del Reino nos mueve á su ilicar á V. E. mande suspender la ejecución conmutando la pena. Entre los diez ejecutados en Diciembre eran dos hermanos de Alvarez.—Lo que tengo el honor de trasmitir á V. E. para su Superior conocimiento y resolución’”
“Excmo. Sr.—La asociación de damas, constituida < n esta ciudad para ejercer beneficencia domiciliaria, abrumada de dolor por el e pectá* culo de los reos en capilla Liborio Alvarez y José Monterey que solo inspiran compasión se permiten recurrir á la venévola autoridad de V. E. pata que en nombre de S. A. el Serenísimo Sr. Regente del Reino y celebridad de sus días, que tan preciosos son para los nobles españoles de amb >s mundos, se digne indultar déla terrible penada muerte á aquellos mas desgraciados que perversos y añadir á sus preclaros timbres, el de verdadero representante de la cristiana humanidad y tradicional hidalguía de nuestra madre España,—La Presidenta, Rosa del Alzar de Sánchez.—La Secretaria Contadora, Elvira V. de Balbona.”
Con igual fecha el Excmo. Sr, Capitnn General ha pasado al Comandante General de Vuelta-Abajo el telégrama siguiente:
“En nombre de S. A. indulto de la pe ,a de muerte á los morenos libres Liborio Alvarez y José Monterey,” al cual .ha contestado el citado Co maudaute General lo que sigue:
“Acuso á V. E. recibo de su magnánimo y benévolo telégrama de esta fecha por el que se h i dignado suspender la orden de ser pasados por las armas mañana, los morenos libres Liborio Alvarez y José Monterey. Indulto es este que patentiza una vez mas ia nobleza del corazón da V. E. intérprete merecido de los elevado* sentimiento-humanisurios de S. A. el Serenísimo S . Regente del Reino. El pueblo entero en mura conmovido de alegría bendice a V. E., por coneo sjré mas esplicito.”
Todo lo que se publica de órden de S. E. Habana 4 de Octubre de 1870.— SI Bri~ gadier Jefe de E. M., Pedro de Zea,
Consejo de Administración de bienes j embargados.
Vice-Presidencia.
Invitados por esta Vice-Presidencia. por acuerdo del Consejo y de conformidad con lo dispuesto por el Gobierno Superior político, los acreedores contra los bienes d¿ los infidentes que por esta corporación se administran, con el fin de conocer su importancia, discernir su lejitiuiidau, proceder á su liquidación y proeurar sus pagos, so han presentado hasta el dia 25 del mes de Agosto último las reclamaciones que aparecen de la relaciou que seguidamente se inserta.
Después de la indicada fecha, se lian presentado otras varias que figurarán como apéndice de esta relación y uno y otro documento se publican para que si en ellos hubiese alguna omisión puedan los interesados dirijirsus reclamaciones á esta Vice-Presidencia para antes del dia 31 de Octubre próximo, en cuyo dia quedará definitivamente cerrado el plazo de presentación y no se darácurso á. ninguna reclamación como no sea en virtud de órden especial del Gobierno superior político Habana 28 de Setiembre de 1870.
J, Emilio de pantos.
A
r