GACETA DE
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Armi. 127.
Domingo 18 de Setiembre de 1870. Los Dolore*« de la Santisinm virgen, y Santo Tomás de Villanueva, y Santa Suplida é Irene. Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Cumpliendo con lo que me previene el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telégra-ma del 12 del actual, para que se instale desde lue^fo con los Magistrados aquí presentes la sala 3 * de Justicia creada en la Audiencia Pretorial de esta Isla, á fin de que funcione inmediatamente; y de conformidad con lo que sobre el particular me tenía propuesto el Excmo- é limo, Sr. Regente de la misma, vengo en nombrar Presidente de dicha Sala á D. José Cano Manuel, Regente que era de la suprimida Audiencia de Puerto Piíncipe y Magistrados de la misma á D. Gonzalo Alontalvan y Mazo y D. Manuel Pineda y Apestegui Marqués de Campo Santo, que también pertenecían como Presidente de Sala y Fiscal á la mencionada Audiencia de Puerto Príncipe; los cuales en unión de 1). Segismundo Carrasco, Magistrado mas moderno de la citada pretorial, que resultaba excendente por la dotación nuevamente asignada á las salas 1 f5 y 2.a formarán el completo de la 3	; entendiéndose
que estos nombramientos se considerarán interinos hasta la aprobación de S. A. el Regente del Reino, á quién se dá cuenta de esta resolución.
Habana 16 de Setiewbie de 1870.
CABALLERO.
En uso de las facultades que me com-ppteij y en consonancia con lo ipandado en él Real decreto de 27 de Qctubre de 1865 he tenido por convenie de la dependencia d**!
Nombres
fie l«ts expeuipiqnes.
Brujas Lui-a______________
Mariel Qifiebru Hacha....
|sla dß pinos.....,.*n
Mani maní.................
Matanzas..........	....
Pinar del Rio........—-
Cayo Levis*...............
Sancti-Spíritus y Trinidad.
Total.........
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á 1). Francisco Prie’o,
__ Javier Gongora.
Miguel Vi llamar.
.. Rafael Cedeflo.
vecinos de ‘‘Victoria de las Tu tas” y que se hallan actualmente en la insurrección.
Lo que de órdende S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se pro-
Cables Aliándoos.
Las Compartí « de cables cursarán sin recar» go * n tus precios todos los telegramas americanos dirigidos á puntos extranjeros, por las líneas mas acreditada* con las < miles esiéu en combinación, evitando pa'tieularmeiite, (mi ¡as cire-estancias da de Santiago de Cuba, en atención á no actual.-s) a oa*misión por Francia de despachos haberse present ido á servir su plaza; dándo-que p<>di ian ser demora-ios ó suprimidos por eom* 8e cuenta de esta medida al Gobierno de
diñarías que le están conferidas y de coufor- dicho documento lo presento en la Tesorería General de niitlud con lo propuesto por esta Intendencia ni^ion^f término «£*“'difedo	mn-1
general, se ha servido en esta fecha decía- fe““r'^or’ niefecU> y80 procederá ¿expedir eídupiio ido rar cesante á D. Juan Herrera Cueto, electo e el °‘ oficial 2 P de la Administración de Haoien-
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqucri.	h
«lieto, á causa do sus eont-m ‘os ó d atino*. Ha hiendo rehusado el Gobierno F.ancés trasmitir por sus líneas despachos alemanes en cave, tales despachos ser.-n cursados por la vía de Valentia y Ló adres. Las Compartías se suj-taran á la designación espe ial respecto de la vía que deban
ceda al	embargo	du todas	sus	propiedades	llevar los lelógramus que deben expr. sarsc por osen la forma prevenida	Crito por o-expedid ..OS. Li inserción	de las pa-
Habana 16 de Setiembre de 1870. —I 1 |ubra<- “V.a Falmouih” por el expedidor, indicará Secretario Cesáreo Fernandez	la irnsm..uoii d. I telegrama por a vía del nuevo ca-
j	’	ble submarino de Faimouth, Gibraltar y Malta pa-
.	T	,	r.	.	ra los plintos expiesailos á continuaciou	con arre-
l)-	Lucas de	Castro se presentará	en	es-	glu á la larifa slguletlt,..
ta Secretaría, Sección de Gobernación, en
| dia y hora hábil, para enterarle de uu asun-	Desde Landres vía Faimouth.
to que le interesa-
Habana 17 de Setiembre de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.	i •
blciuu las expedi-en el aílo de 1854 uacion. îf âme*« Años, de negro».	
1854	589
ident	70
idem	342
idem	103
idem	113
idem	190
idem	261
idem	743
	2311
En su consecuencia los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los piementarán á la Secretaría de esto Gobierno Superior en el término de un ines á contar desde la techa de la publicación de esta resolución á fin de que prévi; s ¡as formalidades establecidas, reciban personaba lite las cartas de exenciqn-
Lo» Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos desús respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones á fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia; en la ipteljgencia de que si vencido el plazo fijado fio Ips presentasen iqcuipiráq en la multfi de 100 á 5QQ pesos que señala la Ordenanza del ramo.
Habana 13 de Setiembre de 1870.
Caballero.
SECRETARIA.
Negoc iado de política.
El Exorno-Sr. Gobernador Supeiior político, lia tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á D. Matías Silva.
.. Manuel Puerta,
,. Ramón Peiez,
J?ranpisco Perpz.
.. Amistado Martínez .. José Duardo .. José Ivargollen.
.. Pedro Vivas-.. Rafael No ira.
.. Manuel Ponce.
.. Juan Bravo.
.. ^ndres Ibargollin-,, Angel Bombino.
I) * Rafaela Bravo.
.. Caridad Cruz.
vecinos de Trinidad y que se encuentran en la insurrección.
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimienso general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada cir-cu'ar.
Habana 16 de Setiembre de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
D. Pablo Crecent y D. Luis Morlong I se presentarán en el Negociado de política de la Secretaría de este Gobierno Superior po-1 Utico, por sí ó por medio de apoderado para' enterarles de un asunto que les concierne, j Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Orada y Justicia.
Gibraltar y Malta.............
I tafia y Estados del Papa....
Alemania del Norte, Austria,
Hungría y Holanda............
Habana, Badén y VVurtemburg... Servia, Roumancia y Turquía
Europea......................
Suiza.........................
Francia vía Lisboa............
Rusia Europea.................
Alejandría....................
Cairo.........................
Turquía Asiática (como sigue)
Puertos de m ar..............
Punto» en el interior.........
De I á 20 palabra»	
$ 2	25
2	50
3	75
4	38
4	12
4	59
4	
3	62
5	38
7	50
8	èo
6	38
0	13
S. A. el Regento de! Reino.
Loque se publica en la Gaceta para general intebgencia.
Habana 14 de Setiembre de 1870.
El Intendente general;
J. Emilio de Santos-
El Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior político, d- conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general so ha servido en esta focha a I ni i ti r la renuncia que hace D. José Tomás Quintana de la plaza de Pesador de la Administración de hacienda deCienfuegos, con mil escudos de sueldo, nombrando en su reemplazo á L). Fi an» cisco Javier Serrano, oficial cesante de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1870,
El Intendente general,
J Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad c*>n lo propuesto por esta Intendencia general, se ha
„	...	. ,	,	.	..	servido disponer en esta fecha que 1). Fran-
ror cada diez palabras y ir»ccion do diez so- • i .»	.	.«
nistracion de la Aduana de este puerto pase
ma
rur cana uiez ua muías y iiaocioii uo mez so-	ij ai i___	„ n ,	* ,	,	. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al t,ie |u8 primeras vena«, se cargará la mitad del C.^° . 1,lca‘nP0« J esalor de la Admi-Exemo. Sr. Gobernador Superior político con te- 1	1 *	'	nistramon oe la Aduana Ha auto mintun n«o
cha 12 de Agosto último lo siguiente;
Exorno1 Sr.«-S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho interinamente por V. E, á favor de l). Julián Mara-breti y Gutiérrez para el cargo de Director del Colegio de San F< mundo y soiiritajo por la expresarla del misiqo D * Dolores Nuñ-iz de Suata Merina»
V «cordado su cumplimiento |ior S. E. de ór den del limo. Sr. Secretario se pública para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—?!Cl Jefe dfl la Seccioq, fynito d- U Veja.
Para el desempeño <le la cátedra de gramática latina vacante en al Instituto de esta ciudad, por
pbro. I>1 Francisco Almanza caiedrático del de Puerto Príncipe,sin perjuicio de la resolución dil Gobierno Supremo y de lo que se acuerde en el Reglamento de provision de Cátedras.
Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se pública en la Gaceta para conocimiento general
precio de las primeras y así sucesivamente.	.
Encaso deque se desee dirigir telegramas á íl 0cuPar a P^aza	*a misma clase y
la India por la vía de Falinonth” se sujetarán á los con sueldo anual de mil seiscientos escu-precios estipulados hasta nguvo aviso.	dos resulta sin proveer en la misma, entran-
! do á ocupar la que este deja con mil euat.ro-Reduceion de. tarifa paro 'los telé.Námoí de la ludia, cientos escudos, ü. Manuel Rambla, Adini-de 1870!	h	uisuivloi de Correos ce.-ante.
Lo que se public i en la Gacet i para ge-
Tarifa en oro.
	IO palabra».		20 palabras	
Desde Lóndre» “via Falmouth” á todas la» estaoione» en la India.	9	25	14	25
Ceilan y la Extrema India		10	25	15	25
neral inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1870.
El Intendente general, J. Emilio de Santos.
Debiendo empezar á regir loa nuevos aranceles de Aduanas en 1 p de Octubre próximo, según lo dispuesto por el Gobierno
«(manda del que la servía, «I Ex< mo. Sr. Cober-j Cárguese la mitad del precio<le las pom-r-.s de S. A- el lteg -lite del Reino y con el fin nador Superior político h i acordado nombrar al veinte palabras, por cada di, z pa abras ó fracción do evitar dudas y reclamaciones en la mu-
A China “PostGHle” cárgue-e 25 centavos ñera de apreciar quoaitículos de comercio mas sobre la tasada Ceil»n.	¡ deben adeudar por el arancel hoy vigente y
El servicio telegráfico de los siguientes De- ! cuales por el moderno, el Excmo- é limo, partimiento« de Francia ha sido suprimido hasta, Sr. Gobernador Supeiior político conformán-
___________ i	u	nueva orden; Morete, Bus Rhin, Iluut Rhm, dose con lo propuesto por esta Intendencia,
Habana 17 de Setiembre d« 1870.—El Jefe Mcurthe, Meu»e, Aube, Jonne, beinc et Mame,	servido disponer se publiqueen laGa-
de la Seeciou, Beuit" de U Vega.	Vosges, Marne, Ilaute Mame, H-iuie Saone, Ai* , ce^a oficiixl para gertetal conocimiento, que
dennes, Cote d ot,	tnlos ios géneros, frutos y efectos que se im-
Eu-ten en esta Isla en buques que lleguen lsta «J í¡a 30 del actual inclusive, se deefectos telegráficos anunciada« para el 12 del pre- j claren a las Aduanas y paguen el derecho «i-ute mes en la Gaeeta del Gobierno; el Exemo. fiscal con aiiegio al actual arancel, y las Sr. Gobernaior Superior político se ha servido ¡ mercancías introducidas en buques que en-disponer se piorogue el término mar< ado para las tren eil ios puertos de esta Isla desde el 1? de mismas por ocho días a comar desde la fecha de Octubre próximo, se manifiesten y deven-
Por t-1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Agosto último lu disposición siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien aceptar la renuncia que D. Manuel Gómez Nogueias ha presentado del cargo de catedrático «leí Instituto de Puerto Príncipe, sin dispo-	.	_____I___ ,
ner por ahora un reemplazo que seri t innecesario este nuevo anuncio. Ll ai to tendrá 1 ug >r pues en nruen con suiociou al que ha de estar vigente
’ °	" J ‘ hibierno el día 23 del que rige a , |esde ,a exi,,.eSad., fecha.
dada la situación en que dicho Instituto se en- la Secretaría de Gobi cuentea. De orden de S. A, lo digo á V. E. para su h‘s 12 de su mañana con arreglo á las relaciones y conocimiento y efectos correspondientes ’’	pliegos de condiciones que se publicaron en la G.i-
Y acordado su cumplimiento por S. E. deór- Ctíta de 17 de Julio próximo pasado, den del Iliq •. Sr. Seera ario se publica en la Gace- ! E° qua ‘*e órden «le S, E, se anuncia en ta á ios efectos prevenidos.	Gaeeta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de !S70.-r»El Jefe Habana 13 de Set embre de 1870. de la Sección, Benito de la V&a.	j Pretor general, Eur que deAraniavi.
la
-El Ins
cpn
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exi mo. Sr, Gobernador Superior político con fecha 12 d<- Agosto último la disposición siguiente: “Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien ilisp *ner que no habiéndose altera-
D. Jusé Soroa Jefe honorario do Administración civil y Escribano de Cámara de la Au liencia Pretorial.
Cirtifico: que en la causa .criminal seguida por exce-os cometidos en la A Imimstrucinu do Justicia do Ci nfuego-y se ha servido la -Sa'a segunda de Justicia de esti Audienci« mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto ó Id. Casiano Ib iñez para que en el término de nueve dus comparezca en esta Superioridad á defenderse por sí en dicha causa o p<*r medio de procurador cotí poder bastante, apercibido en su d< fecto de que se lo no-clarará rebelde y contumaz y por bastante« lo« estrados del Tribunal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana catorce de Setiembre de 1870. - José Soroa.
Consqjo de Admlnistracloia de Licué* embargados.
. 8
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 29 de Agosto último, lia tenido á bien comunicarme la superior disposi- ■ cion siguiente-
‘‘Excmo. Sr-—Hallándose prohibido termiti intérnente que los Jefes de oolumnas y puestos militaies vendan los cueros de las rese« consumidas por el Ejército, los cuales deben entregarse á la Junta loctl de Bienes Embargados, para lo que coi r sp -n la por parta de i« Administración general de los mismos,
mino de 30 diusá las oficinas de I « Inspección de	|J()< que deseen intoresnrse en el arrenda- he dispuesto autoiizai a los indicados tun*
Orn as públicas, calle d« Cuba número l. esquina miento, presentai án sus pioposiciones en pliego co r c.Olíanos del ramo, p ira que vigilen, fiscali -á la de Chacón, donde se Imitan de manifiesto los j ra,j0 ,le«de la indicada hora de la» 2 Insta la«<los j C n y decliniseli en su caso los cu ros do
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
Inspección general de Obras piV^ i Sección. 2. ®
18.
A las dos de la tarde del dia 24 del actual, i tendrá lugar en esta Administración central de Hacienda pública, situada en el edificio de la antigua Aduana, el arrendamiento en remite del edificio que sirvió' d« Adnana, en el puerto de Hub endo ocurrido á la Supeiiori ad D. Euse» Cárdenas, bajo el concepto que se ha hecho la pro-do en las Universidades de lt Península el mode- bio Soier solicitando se le autorice pura c instruir posición de tomarlo por 200 escudos mensuales y lo de las medalla» que usan sus catedráticos, debe muelles y almacenes en el Estero Real de Maya- término de ocho año«, comprometiéndose á bac- r esperarse á que esto «e verifique para todos lo« es- giguu, jurisdicción de Remedios, el Evino, Sr, j tolas lasreparacionesnecesariasparahacerhabi-taUecimientos de Ultramar, lo que en este punto Gobernador Sup rior político ha dispuesto se ha tabla la cusa, las que que farán á beneficio de la Be resuelva no viendo ningún grave obstáculo en ga pública la susodicha pretensión á fin de que Hacienda, y depositando como garantía del couque continúen usándola en la forma que hasta los que se crean perjudicados con la erección de ta- trato el Importe de un semestre, ó séa ise 1200 es-altoru lo han hecha los catedráticos del Insiituto les obras acudan con sus redamaciones en el tér- oudos. de la Habana. Lo que de ó*den de S. A. v en contestación á su carta número 157 digo á V. E. pura los efectos oportunos.”
Y acordado -*q euinpliiqieuta por S. E. de ór-deq del limo. Sr.-Secretario se publica en la Gas cetg á los efectos opoi tunos.
Habana 17 de Setiembre de 1370.—El Jefe de la Sección, B-nit> de la Vega.
Administración de Loterías.
Aviso al püb ico.
El vlérnos 23 del corríante mas, l las sii'-e eu panto ae su mañana, se introducirán publicamente en sus respectivo» globo» después de uu eximen escrupuloso, las 490 bolas que se extrajeron del sorteo 847, can las que se completan las 20000 de que se compone el SIS; como también ios 400 premios que le corresponden, que con las 10 aproximaciones, hacen el total de 500. D i»-«lose en seguida principio & la extracción d • dicho sorteo. Bo que se lince pilblico para general inteligencia. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sor-teo lo» señores suscritores podrán pasar á esta Administración á recojer los billetes correspondientes al sor-te° numero 849, pasado los cuales se dispondrá de ello.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Coiecturla pagaduría eu esta Administración, se avisa al publico que encontrará eu ella billetes por eu jusm precio de 2o pesos hasta dos dias antes de celebrarse el sorteo.
Habana 1« de Setiembre de 1870.-El Admints ra-dor Central, Emilio P. del Pulgar.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 3. 3 (tastos.
El Sr. Interventor Militar, D. Miguel Manfredi, se presentará en esta Contaduría por si ó por medio de apoderado, competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta de
Sustos de la 1 utervención Militar, correspon ilienteal mes e Setiembre de 1807, presupueste ordinario de 1860-07, el cual deberá ser contestado en el iniprorogable término de siete dias que empezarán A contarse á lós diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta dudad.
Habana 14 de Setiembre de lS7U.-r-.El Contador celara!, Rodas.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretoria.
Para henar el númeio de lo« sesenta abogados de (unió del presente año que.se hal a incompleto por ausencia ó impedimento de varios de los nombrados, teniéndose en consideración lo muy recargado que está hoy este servicio i on la» causas criminales, que lian v.-uido (!« 1« Audiencia de Puerto-lMit ipe, y de los juzgad s quo d - • 1 a le» p 'lidiar, «:l Excmo. é limo. Sr. Regente sr, ha serv a no aprobar por providencia de e.»ta fecha la propuesta que ha hecho el Sr Decano de la profesión «le los letrados que á continuación se designan pura cubrir la« vacantes, debiendo aquellos pisar al Decanato noticia del punto en que tengan establo» cido su estudio.
Habana 16 de Setiembre do 1870. — Dr. José Girad, Secretario.
Letrados designados.
Dr. D. Francisco López y Zuyas, Dr. D. Juan Bautista Hernández, Ldo. D. José Muría de Socarras, D. Antonio Cáilos Ferrer, D. Secundino Ber-muiez y Meireles, D. S xio de Gueri ca, D. Ignacio de Tone- y Moj «rrieta, D. Pablo (lampos y Ooibu, D. Enrique «leí Junco y Pojada».
E» copia.— Girad.
Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1870. —El Inspector, Antonio Molina. _______________
.	Intendencia gencrsxl de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polílioo
se ha servido admitir la renuncia que ha hecho el	Resultando vacante una plaza (le escri-
Pbro. D. Rumen Querol de la i átedra de Gramáti» bien te con uní escudos de sueldo, en la Orde-flca latina fiel Instituto de est» ciudad.	nación Central de Pagos, el Exorno é limo.
Lo que de órden del I mu Sr. Societario, se ^ Q0jje|.ua¿or Superior político, de cotí-
publica en la Gaceta á los	formidadeon lo propuesto por esta Intenden-
Hal.ana 17 de Setiembre de 1870.-<-EI Jete de .	v r .	*
la Sección, Benito di ¡a Vega.	Cla ge“eral* se(Jhil	^ . e8‘a ,
nombrar á D. Ramón Merlo, cesante de Gobernación.
Lo que se publica en la Gaceta pira general inteligencia.
Habana 13 de Setiembrede 1870,
El Intendente genera1.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é Iim». Sr. Gobernador . Superior po íiíc«>j usando facultades extraor-
anteredeutes relativo« á este asunto.	y media en que »e abrirán, adjudicándose el urieu-
De órden del Sr, Secretario se publica en la damiento á la que resulta mejor, prefiriéndose) en
igualdad fie circunstanci.iB la que minore el té»«ñiño del connato.
liahana 14 de Setiembre de 1870.—Jo'é Cánovas del Castillo.
Modelo de proposición.
del
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer la jiublicacion en la Gaceta de las siguientes instrucciones y tarifas que lia remitido la Compañía telegráfica iniernacional Uc» ceánica.
Habana 15 de Seiiemhre de 1870,—El Inspector general, Enrique de Arantavs.
Don N.......vecino de........enterado
anuncio pub ica lo en la Gaceta oficial de.....
ofrece la cantidad de.....por el arrendamiento
del edificio que sirvió de Aduana en el puerto de Cárdenas, c»mpiomi tiéndose i te.
Fecha y firma.
Tesorería General de Hacienda.
En el expediento promovido por R. Juan Fermín Figueroa apoderado «let Administrador que lué «le Correos en Matanzas, D. Manuel Mahy y León, solicitando un duplicado fióla carta fie pago importe de su fianza ascendente á dos mil escudos, que con fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho (lias consecutivo» para que la persona eu cuyo poder »e hallare
dudosa procedencia y el tasajo quo se haga por particulares eu puestos ó destaca m en tu« miliiares, una vez que no debiendo coimmn estos últimos mas que la catn * necesaria para la alimentación de la tropa, no deben matarse mas reses que la« precisa» por dicho concepto, previa las formalidades dispuestas. ”
Lo dig i á V. E para su conocimiento y demá8 efectos.
“Dios guarde á V. E. muchos añ >s.— Habana 29 de Agosto de 1870.— tni 'Uio Caballero.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo Administrativo de Bienes embargados.” Y he tenido por conveniente acornar quo «e publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general inteligencia y especialmente para que se dé el mas puntual cumplimiento por cuantos, directa ó indirectamente, tengan intervención con el precitado ramo, id abana 17 de Setiembrede 1870.
El Vi ce Presidente,
J. Emilio de Sanios,