
öBsa^*—
Relación de
los pago3
lesoreria general de Hacienda. militares hechos en ol «lia de hoy en esta f
»r»■ ri•* je‘i<*i n!
i
fi
s
Cia Ht'* < le B ill f/v \
Metálic
<s
<4 KS
O
Beds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$
100$ .¡00$ .0)0$	1 IM)o$ l'-iSOiis. M
2496	16	26	—D. Jaime Caracena, habilitado del Regimiento Cazadores á ca-bailo		
2409	7	2		D. Gabriel Bustamante, idem del Regimiento Caballería Milicias de la Habana				
3155	Crédito extraordinario;—D. José Tejada, idem del Batallón de Ingenieros			
2537	7	2	—I). Pedro Molina, idem del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio	-		
2538	15	26	—
2540	17	1	....
2639	16	26	—
2542	7	2	• • • »
2543	15	26	» , #
2544	16	26	—
2545	17	O	• • • •
2546	17	2	....
2547	7	2	- - -
2548	5	26	—
2550	17	1	—
2551	17	2	....
3156	Crédito campaña. -D. Jacobo Rodriguez, idem de Voluntarios				
2575	2	3	—
			—D. Adolfo J. Arcilla, Jefe repre-
14-711	760
20-000
1.652 541
30
30	10
1 760
tico loa bienes de D. José Valiente, vecino de Cuba y que se encuentra conspirando en el extranjero, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase, pertenecientes al enunciado sugeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar: en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto de 13 de Febrero del uño anterior del Exento. Sr. Gobernador Superior político, y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 16 de Julio de 1870.—Dionisio López Ro-berts.
de San Felipe y Santiago, durante el presente año de 1870 á 71; el Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en esta Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 15 del corriente.]
Para su colocación en las calles de esta ciudad, necesita el Exento. Ayuntamiento 22,304 rnétros de losas de aceras y contenes. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, prévia la superior aprobación, se lia servido resolverse sa que á pública licitación el sumi-
na servino resolverse saque a pública licitación el sumi-D. Leoncio Fernadez Blasco, haacudido á este Go- nistro de dicho material, señalando para el acto de la su-
2 541
}	9.570 018
1	17	10
018
6.452	475
sentante del arma de infantería,.	13.801	550
Remesas.
—.A Nuevitas........................... 200.000 .. .
Habana 16 de Julio de 1870.—101 Tesorero general—Ignacio Banqueri.
16	58
40	190	130	80
2 475
1 550
bierno, en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de dulcería que posee en la calle de Revillagi-gedo núm. 3, á la de Manrique núm. 17, y construir en esta última el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del "mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Julio de 1870.=E1 Secretario.—P. O.— Antonio Heraud.
D. Bernardo Martínez lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la herrería que tiene establecida en la calle del Marqués González, número 4, á la de Concordia número 149.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 9de Julio de 1870. - El Secretario. -P. O.— Antonio Heraud.
D. Juan, D. Pedro Moragas y D. Pedro Claramon, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fundición en Casa Blanca, calle de la Marina, casa situada frente al muelle conocido por Travieso y colindante con la casa número 17 de dicha calle.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, fi limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, presenten sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Julio 8_de 1870.—El Secretario.—P. O.—Antonio Heraud.
La Sociedad de Marroquin, Hontabillay Compañía ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la fábrica de jabón que tiene establecida en la calzada de Puentes Grandes número, 73, á la de Buenos Aires, número 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicha fábrica á la expresada casa número 29, de la calzada de Buenos Aires, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana Julio 8 de 1870.—El Secretario.—P. O.—Antonio Heraud.
basta el dia 27 del presente á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Julio 9 de 1870.—P. O .—Rafael de Aragón.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 y 13 del corriente.]
Pagos militares.
22 Anticipaciones.
1. °
-D. Angel del Cuerpo de la Armada__
oficial
Administrativo
Suances,
50-000
40	30
40
20	-	—	—D. José Serrano y Milans dei Bosch, habilitado de la Maes- £	34.000 			 20 10 50
			tranza dei Arsenal			
31			—D. Vicente Beltran Alufre, idem j		
			de Guardias de Arsenales-			
2795	9	2	—		
2793 2794	3 4	3 1	::::	9-407 788	1 i 1
2796	10	2	... &		0
2797	16	4	• M *		
2578	4	26	—		
2762	4	26	. - L .		
7 788
24
Anticipaciones.—D. Joaquin Boado, idem del vapor Hernán Cortés,.-.---------------
Remesas.
V
—A Cienfuegos. .........................
1.370 966
68.000 ....
966
-A Zaza.
64.500
640 00 2700
i
50	10 2700
Habana 19 de Julio do 1870.—Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Consejo de Administración de bienes embargados.
de
Las personas que deseen mejorar la proposición 87 pesos que ofrecen por el alquiler de los altos pertene-i ¡entesá la casa núm. 50 de la calle de O’Reilly, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que t.quelá quien sea adjudicada presentará como garantía vn fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 110 de la calle de San Rafael, mediante el alqniler de 25 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir pór medio de instancia en papel del sello 3. 0 á tsta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deque a iuel á quien sea adjudicada presentará como garantía u 11 fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa uúm. 747, déla calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes £7; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.	. I
El Consejo Administrativo de bienes embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la < asa núm. 172, de la calzada del Monte, mediante el alquiler mensual de 60 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El sábado 23 del corriente, se rematarán de dos á cincode la tarde en los almacenes del Consejo, calle de Mercaderes número 37, los carruages siguientes: una vic* toria de doble suspensión, tres dichas sencillas, tres carretelas, un faetón y un quitrín, todos en buen estado de uso, procedentes de Puerto Príncipe.
También se rematarán varios arreos, un escaparate, algún otro mueble, y una porción de aisladores para telégrafos; en cuyo acto se tendrán á la vista los respectivos avalúos para adjudicarlos ál mejor postor, á juicio de la Comisión.
A los que tienen trenes de carruages de alquiler, podrán convenirle los expresados carruages. Y se anuncia por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para conocimiento general.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador, Domingo López.
En sesión_ número 176 de 27'de Junio último, el Excmo. Consejo tuvo ábiea disponer se saque á pública
licitación la reparación de las casas núm. 88 calle de San Rafael, cuyas obras están presupuestadas en mil ciento diez escudos de plata; número 174, calzada del Monte presupuestadas sus obras en mil doscientos escudos; Animas 148, en cuatro mil doscientos; Cármen 27, en cu atrocientos ocho; Campanario 166, en trescientos veinte Atarés, esquina á Santa Ana, en cuatrocientos diez; San Rafael número 86, en doscientos escudos y Teniente Rey número 21, en mil ciento setenta escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado antela Comisión del Consejo, el miércoles 27 del corriente, que se reunirá en el local que ocupan .las oficinas del mismo, calzada de Galiano núm. 102, á las doce de la mañana, adjudicándose el remate al que se obligue á verificar los obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta deberá cada licitador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien pesos por cada casa en las cajas del Consejo los que se devolverán en el, acto á los que no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento del contratólas que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por una sola casa ó por todas, pero deberán hacerse con separación por cada una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor délas obras necesarias, y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 ae Julio de 1870.—El Admiuistradorge-neral, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación, los altos de la casa número 50 de la calle de O’Reilly, mediante el alquiler mensual de pesos 86, que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero, á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de cuatro acciones de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa-Clara, y un cupón de ochenta pesos, embargados á D. Antonio Bachiller y Morales, se previene á la persona en cuyo poder se encuentren, los entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, apercibido de sujetarse si no lo efectuase á lo que previene el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Junio 15 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
en esta Universidad, el Sr. Rector se ha servido disponerse haga la oportuna coiivocatoria á fin de que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren á la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los Doctores en la Facultad de Medicina y Cirujía á los Ldos. en la misma, según lo dispuesto eu la Real órden de 12 de Julio de 1865.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de Terapéutica, materia medica y arte de recetar,
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse eu lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y fiara en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de Puente.
la
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió ai mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro del término de quiuto dia, después dei último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secetario interino, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decretó de 13 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Polí-
Su¡»inspección de vigilancia del reconocimiento de buques.
Don Salvador Arana y Esturo, lia representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el número 2461, obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero del vapor correo «Comillas,» por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de esta fecha, se ha servido acceder á su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José M. Crespo.
D. Diego González y López y D. Francisco Sotolon-go y Bustamante, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de cal, cocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Secretario.—I’. O. —Antonio Heraud.
Don Jinés Sena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se le expida el duplicado que se solicita; de su órden se publica por este medio á fin de que tenga lugar invalidación de la licencia primitiva.
Habana 14 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.
-—*i.n4oii¿o JETerctucI
Casa de Benclicciicia y Maternidad. '
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, lia tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer quo para cubrir la vacante une deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 80 dias contados des-1 de la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, áfln de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, eu el conumito de que deb iendo proveerse el destino por rigorosa (^■icion, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habanaá 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha ser-¡ vido aprobar la reforma del pliego ae condiciones para con-¡ tratar el a rrendamlento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, propiedad deeste Hospicio, y elExcmo. 1 0 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta ! de Gobierno, eu decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á lili de que los interesados puedan ! presentar oportunamente, sus proposiciones con extricta sujeción ai mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor eii la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente eu la Habana á 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego Rc condiciones se publicó en la Gaceta dei 13 del corriente.]
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer, se publique en la Gaceta oficial el decreto siguiente, expedido por S. E. I. con fecha 1? del corriente.
«Habana 1? de Julio de 1870.—Suprimida la plaza de Inspector reconocedor del ganado que se beneficia en ios Rastros de esta ciudad y siendo indispensable ejercer una fiscalización mas inmediata y de mejores resultados, tanto para ocurrir al exámeii de que el ganado que se beneficia cumpla á las condiciones de bondad que requiere el consumo público, cuanto para la vigilancia y garantía del que se deposita, he creído conveniente en mi carácter de Presidente del Excmo. Ayuntamiento, resolverlo siguiente:
Primero: Se crea una comisión permanente compuesta de seis individuos del gremio de encomenderos, bajo la Presidencia delSr. Concejal Diputado de Rastros, y perteneciendo cuatro al ramo de ganado mayor y dos al de cerdos y lanar, formando parte de ellas, el Administrador de ios Rastros.
Segundo: Esta Comisión será renovada cada dos meses y los nombramientos de los vocales corresponde á esta Presidencia, á propuesta de la comisión saliente, que siempre lo hará de solo el número de individuos de que se compone.
Tercero: Es de obligación de la Comisión, turnar diàriamente entre los individuos que la componen, en el reconocimiento y conteo del ganado que entra en los Rastros, acompañada del Administrador de los mismos.
Cuarto: 8i del expresado reconocimiento resultare que alguna res ó cualquier otro ganado, estuviere enfermo ó flaco, será rechazado, dando parte inmediatamente ai Sr. Diputado para que reconocido por la mayoría de la Comisión se acuerde la resolución correspondiente.
Quinto: Si el estado del ganado rechazado por su miserable estado, ó clase de enfermedad, Requiere su pronta muerte, lo acordará la comisión, quemándose detrás de los corrales á costa del dueño. Si la Comisión considerase en algún caso, el juicio pericial de persona competente, citará al veterinario del Excmo. Ayuntamiento, D. Medili Tomás.
Sexto: La Comisión, ó el individuo que la represente, no permitirá beneficiar ningún ganado cansado ni acabado de llegar, pues han de trascurrir lo ménos cuatro horas de su llegada.
Sétimo: El vocal de la Comisión suscribirá con el Administrador el parte diario de existencias que este remite al Sr. Diputado, así como eu el libro respectivo la existencia y la matanza de aquel dia,
Octavo: Cometida á esta Comisión la parte de inspección y vigilancia, no podrá tomar resolución alguna sin acuerdo delSr. Diputado, que en caso de considerarlo necesario, ocurrirá á esta Presidencia.
Noveno: El Sr. Diputado como Presidente de estas Comisiones, elegirá uno de los vocales que haga de Secretario, y participará ála Presidencia cualquier acuerdo que tome, ó incidente que resulte.
Décimo: Cuidará de que los vocales cumplan con su cometido y que vigilen la buena policía y limpieza del establecimiento, así como que por parte de ios rematadores del derecho, no se cométa abuso alguno con los encomenderos en la percepción de los expresados derechos.
Once: También procurará quo las carretas ó carretones que conducen las carnes se laven diariamente, y que los conductores de las carretas vayan limpios por las calles, usando de un paño encerado sobre el hombro en el momento de conducir las carnes del carro á las casillas para alejar todo escrúpulo y la fea vista que produce ai público.
Doce: El conductor de carros del Rastro mayor que se presente con la ropa ensangrentada y mugrienta eu ,e| acto de conducir las carnes, no se le permitirá la sali-, y se le impodrá la multa de 4 escudos por la primiera vez, 8 por la segunda, y se le expulsará del Rastro si reincidiere por tercera vez.
Trece: El Administrador de los Rastros tendrá especial cuidado, bajo su mas extricta responsabilidad, en que por los conductores de los carros del Excmo. Ayuntamiento se cumpla esta última disposición.—Dionisio Lopez Roberts.»
Eu concepto que S. E. se ha servido nombrar vocales de la Comisión de que trata el artículo 1? del expresado decreto, á D. Bartolomé Junqué, D. Antonio Hernández, D. José Domenech, D. Cárlos Ayala, D. Bibian Fariñas y D. Pablo Hernández.
Habana 17 de Julio de 1870.—El Secretario, Manuel Castellanos.
l’residio departamental de la Habana.
.	Mayoría.
En fin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que eu este Departamental tiene establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se' sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que lia do celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 dél actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Teles/oro de la Lama Noriega.
Estando al terminar la contrata del suministro de i carne para los penados de este Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignó disponer en doce del-presente, se saque á pública subasta el citado suministro, y en este concepto las personas que se interesen pueden examinar el pliego de condiciones que desde hoy se halla de manifiesto en la oficina de la Comandancia de este Presidio, calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, en vista délas cuales se adjudicará la contrata al postor que nías ventajas y garantías ofrezca. Este acto tendrá lugar el dia 27 dei actual á las doce y media del mismo en la referida Comandancia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien ie interese.
Habana 15de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo de la Lama Noriega.'
En 20 del presente mes terminará la contrata del taller do Zapatería por maquinaria que en este Departamental tiene establecido D. Antonio Cabrisas, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se sirvió disponer con .fecha 12 del mismo, se saque á pública subasta el contrato que lia de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se lialla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita eu la calle del Prado, esquinadla Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista do las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto so señala el dia 27 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo
de la Lanía Noriega.
Casa señera! de Ocinente*.
Junta de Gobierno.
Secretaría. .
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para el arrendamiento do la casa tejar del citado Asilo y terrenos que ss le anexan, se ha señalado el dia 27 del próximo ñus de Julio á las 12 do su mañana para el acto de subasta ante la Junta y en la morada del Sr. Presidente situada de la calle de los Oficios número 70, cou arreglo al referido pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
Y de órden del expresado Sr. Presidente se anuncia por el término de 30 dias para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1870.—El Secretario, Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corriente. [
Se recuerda á los coutribuyentes que hasta el 23 del corriente se ha prorogado por tercera vez por el Excmo. Sr. Presidente el pago de los céntimos adicionales de Industria y Comercio y fincas urbanas, del 4? trimestre del corriente año económico próximo pasado, y que habiéndose publicado varias veces y hasta avisado á domicilio no haya razón que alegar si pasado el plazo se cobra por vía de apremio.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Cas-te llanos.
Aprobado.por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones, para el remate del suministro de medicinas que se necesiten para el hospital
Don Francisco Montaos y Roviilard, Coronel de Caballería y Fiscal, nombrado por el Excmo. Sr, Capitán General, en la causa contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente guerra contra España.
H aliándose ausentes de esta plaza Pió Rosado, Femando Fornaris y Pedro Figueredo, tí quienes estoy procesando de órden del Excmo Sr. Capito n General por haber per necido ó pertenecer al titulado Gobiemq,rgpublicano de Cuba; y usando de la jurisdicción que pava estos casos conceden las ordenanzas mili tares á los oficíales del Ejército, por el presente, llamo, cito, y emplazo por tercer edicto ó pregón á los referidos sugetos, señalándoles la cárcel pública de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se contarán desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin mas c itarles ni emplazarles por ser esta la voluntad del Regente del Reino. .
Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.	'	: -
Habana 12 de Julio de 1870.-Francisco Montaos — Por jnahdado de S. S. El Secretario, José Cosía,
I
T r