A consecuencia de la testamentarla do D. José Rodríguez Otaro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial queso anuncio al público por este medio v término de nueve dias el plan de adjudicación propuesto por los iuteresados íl tin del que el qtie quiera me ■orarlo ocurra A verificarlo dentro del plazo designado, podiendo concurrir ft esta Escribanía ft instruirse de los antecedentes respectivos y siendo dicho plan como sigue: E i heredera doña B isilia Otaro se adjudica por dos mil escudos los esclavos Ignacio y Juan: La otra heredera doña Catalina se adjudiea asimismo los esclavos Li-uo y Dolores por ei precio de <los mil escudos en que fue. ron tasados: La otra heredera doña Josefa se adjudica por dos mil cien escudos los esclavos Clotilde, Mariana 6 isidro: El heredero D. Mauricio so adjudica por mil ochocientos escudos los esclavos Vicente y Antonio. Y por úttim > el horedero D. Miguel se adjudica por doce mil setecientas treinta y cinco escudos y milésimas el res to de los délos bienes consistentes en lina vegacompuesta de una caballería y ciento diez y seis cordeles con sus fábricas y anexidades: once vacas, tres novillos, tres añojos y otros varios animales y aves, asi como los aperos de la tinca y el menaje de la casa, compromsc.éndose a asegurar los haberes de sus tres menores hermanos nombrados D. Ildefonso, doña Feliciana y doña Francisca ascedentes a dos mil doscientos once escudos caita uno y obligándose del mismo modo á entregarle a los demas adjudícatenos la diferencia que existe entre el valor de lo que se han adjudicado y su haber. ¡San Cristóbal veinte y siete de Juno de mil ociioeientos setenta. Andrés Fraga, C T
For auto del Hr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi en nueve del presente mes, se lia declarado iutestadoel fallecimiento de D. Maduel José Leonardo Guerra, vecino que fué de Quiviean, y por sus herederos A los que deban serlos según derecho, los cuales se convocan por este Orden para que en ei término de treinta dias después del último anuncio, comparezcan a deducir aquel de que se crean asistidos, habiéndose presentado con tal carácter los hijosy nietos del finado, nombrados D. Manuel, D. José de Jesús, D. Faus-tín. Doña María de JesusDoña María de los Dolores y los menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, D.‘ Felicia, D. Vicente y Dt María del Rosario Guerra. Y para su pubblicaoion en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Julio once de mil ochocientos setenta. J usto Baroua.	C ti
For auto proveído por eljár. alcalde mayor de esta Ciudad, ante mi este día, s* lia declarado intestado ei fallecimiento de doña María Falenzuela, vecina que filé de Butabanó, y por sus Herederos A los que con arrdglo A derecho deban sorlo, convocándoseles por la Caceta otloial, periódico de esta localidad y por edictos que se lijarán eu el pueblo del fallecimiento, para que los que te croan con derecho ocurran á deducirlo dentro del término de treinta dias. V para su publicación libro la presente. Bejucal 18 de 1870. Justo Baroua.
C 8
lie oficio.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen en virtud de exhorto del de Finar del Rio en el expediente promovido por la Sociedad de Fell y Balmaña contra D. Eusebio Salan, en cobro de pesos, é informando la policía que se ignora la residencia de Salan, ha dispuesto se ene á este para que A la mayor brevedad posible se presente en el j uzgado sito en la calle de G'ompos-teia número .sesenta y ocho A expresar su residencia, con el ttn do que solé baga el requerimiento dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro La presente cumplimiendo lo mandado. Habana Agosto ti de 1870. Joaquín Laucis.
O O 10
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interino del distrito del Filar.—For el presente se cita, llama y emplaza A los que quieran hacer proposiciones A una casa situada en la calzada de Jesús del Atonte número ochenta, de la propiedad do Doña Isabel Chacón, tasada en veinte y un nnl seiscientos once escudos, ciento veinte y cinco milésimas, que se saca A subasta por término de veinte días, para que concurran al Juzgado el día nueve de Agosto venidero A las once de la mañana, día y hora señalados para el remate de dicha casa; advirtiéndose que lióse admitii'An proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así esiA dispuesto en los autos seguidos por D. Bernardo Solís, contra la referida Chacón en cobro de escudos. Habana Julio 11 do 1870.—Guillermo Fernandez de Castro. Por mandando de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 10
Nos ü. TomAs Ubterna Saenz de Valluerca, Presbítero etc. For cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Manuel Sotero Calzada, la propiedad de la capellanía dedos mil pesos de principal, que mandó fundar D. Martin Valentín Balaban y sea preciso proveerla con arreglo A tu fundación y sagradas cAnoues; por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio, se presenten en este nuestro tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación,‘sa proveerA según, corresponda. Dado en la Habana A veinte y nueve de Julio de mi[ ochocientos setenta. TomAs Ubierua. Por mandado de su señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oíioial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio veinte y nue ve de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala. '*	O O 19
D. Nicasio de NaVascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—For esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Ki-vero, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, del comercio, casado y mayor de edad, A fln de|que dentro de nueve dias se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada por fulsiüoiou de la tirina de D. Andrés Cabrera. Habana Agosto 2 de 1870. Nicasio de Navaseués y Aiza. For mandado de su señoría. Manuel S. Segó vía.	c O 10
Juzgado de la Capitanía General. Este juzOado ha dispuesto que qor medio de la Gaceta se convoque A las personas que puedan dar razou de la solvencia-ó insolvencia delcoulinoJo eu el presidio de Biuceinas Manuel Rodríguez Gaspar [aj Gallito, uatural del Calvario, hijo de Tomás y de Margarita, soltero.de 27 años de ed ad y de oricio tabaquero, A .lia de que dentro de tercero día, después dei último atiuncio comparezcan ante mi A declarar lo que supieren. Habana -i de Agosto de 18 70. Alejandro Nuñe/.	c ü 10
El Sr. D. Nicano de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por unto mí cansecuente a exhorto del Sr. alcalde m lyor de Baracoa, en causa por injuriaa de palabra y obra A losoardos libres Miguel Acósta y Royes é Isidro Gaiuza, lia dispuesto se couvo-voque eu tres A D. Manuel Hevia y Rastamaute, Capitán pedáneo que fué últimamente de Mauiabou en la jarisdiceionde Holguin, A fin deque comparezca en el juzgado A instruirse del mencionado exhorto. Habana cuatro de Julio de 1870. Francisco de Castro.
„T	„	C O 10
El Sr. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos, ú ios señores Rivus y Tordasa, D. Joaquín Roura. D. Jos& Lloret ü. Pedro Trueva, D. José Casanella, D. José y D. Ricardo Alemán, D, Manuel y D. TomAs Goiry, para que deutro de tercero dia comparezcan eu el juzgado A prestar declaración. Habaua Agosto 3 de 1870. Francisco de Castro.	C Ó 10
El Sr. alcalde may or interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta para un acto de justicia en asunto criminal AD. Francisco Calatrava y D. Fedro de la Muela. Habana Agosto 3 de 1870. Joaquín Laucis.
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mi ha dispudsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A l). Luciano Calzada, para que eu el término de nueve dias comparezca en el juzgado a uu acto de justicia. Habaua Agosto primero de 1870 L. Agustín Valerio.	C O 9
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital etc. - Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, A las personas uue se consideren con derecho A suceder A D. Justo Casuso y Lesaina, conocido por D. Juan Cordero, para que en el término de treinta dias. después del tercer an uncio comparezcan eu el J uzgado de mi cargo, por ante el infrascrito Escribano, con los documentos necesarios Adeducir el que les asista. Que porauto de primero deí corriente mes, asi lo tengo dispueste eu ios del abintestato de aquel. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. For mandado de su Srta Br. Bernardo del Junco.	CO 7
En las diligencias promovidas por Da Rosa Pons-eontraD. Genaro Guerra, sobre cumplimiento de contrato se lia dispuesto por el. señor alcalde mavor del dis
trito de Jesús María en auto de veinte v dos de lo lió
último se cite por medio de la Gaceta oficial A la persona que obtenga el poder de los herederos de Guerra para que comparezcan en la escribanía de mi cauro A en cargarse del traslado que se le ha conferido en la inci delicia de pobreza por la Fous promovida. Hallan« j h« Agosto de 1870. Br. Bernardo del J unco. 0 9 0
Por auto proveído por el Sr. D. Miguel delCamoillo alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi como encargado de la escribauía de D. Juan Regueyra en los del concurso de D. Domingo Montes, se ha señalado el dia veinte y dos del que cursa A las once de su mañana en el juzgado calle de Oompostela número sesenta y dos esquina A la de Teniente Rey, para la primera junte dé to los lps acreedores A la cual deberán concurrir con el título justificativo de sus créditos con apercibimiento de no ser.admltidoBy en cuyo acto acordarán loque tengan por conveniente acercad« las proposiciones de pago que hace el deudor. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto tres de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez
El te. D. Nicasio de Navaseués y Aiza alcaide'™
vor dal distrito distrito de la Catedral, por'ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial eu tres nrimeros, A doña Francisca Hernández, que 'en veinte v tres de Diciembre último habitaba eu la calle del Consulado número A riu «do que A la mayor brevedad eomparezoa en el juzgado calle de Chacón uúmero uno
A evacuar un acto de justicia en la causa sobre la lesiou causada A doña Brígida Blay. Habana Agosto 2 do 1870. Francisco de Castro.	CIO 8
El Sr. ü. Antonio Fernandez de Chorot, alcalde mayor de estaciudad y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, en la causa urimiual formada |> >r ocultación de varios revolverá y una pistola vizcain . r 'oojidas eu el ingenio de D. Fedro Morales Armente. .>«, -*« convoque por tres ■ limeros consecutivos de la Gnu- . oficial de ia Habana al maquinista inglés I) Juan Ellm >, que es tuvo empleado eu dicho ingenio en Febrero deí a.i > próximo pasado, para que dentro de quinto dias después del último anuncio so presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo con io inaudado expido la presente boleta para su publicación por el expresado periódico en tres números consecutivos, Jaru-co Agosto primero de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	C O 7
El Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto eu la causa seguida contra D, Cecilio lañes por hondas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber A este, que la Excina. Audiencia del Territorio se ha servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero Ue Agosto de mil ociioeientos setenta. Antonio Mendoza.
C O 7
El Sr. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial eu tres uúmeros A la morena Mana del Rosario ó María Luisa Ariosa vecina que fué de Casa Blanca, A fia de que A te mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evaeur un acto de justicia en la causa formada por el incendio ocurrido eu Cusa-Blanca eu veinte y siete de Febrero último. Y cuinplieu do co a lo mandado libro la presente eu la Habaua A cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta. Fran cisco de Castro.	C O 7 ^
El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del dis-tritito del Filar na dispuesto por ante mi A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sa-gua la Grande en la causa formada contra D. Fablo Ai-xelA por excesos, se cite por edictos eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Fablo AixeiA para que dentro de nueve dias contados desde este fecha se presente eu la cárcel de Sagua la Grande A descargarse de la culpa que le resulta eu diclia causa, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente eu la Habaua a.i de-Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez.
C O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los herederos de D. Fedro San Román y Lloreúaque falleció el cinco de Junio del corriente año para que se presenten en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia, apercibos de parales el perj uicio que haya lugar si así no lo verifican. Habana Agosto 3 ue 1870. For mandado de su señoría. Antonio Ramírez.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito lia dispuesto que por tres uilmeros consecutivos déla Gaceta, se convoque A los morenos Meliton, Celestino, Sisto Congo y Matilde Otero, emancipados con el fin de quo se presenten en la escríbanla del actuario calle de San Ignacio esquina A Empedrado, para hacerles una notificación en causa criminal. Habana Agosto 2 de 1870. José A. Porto-carrero.	C O 3
D. Lúoas García Rula, alcalde mayor de este Villa y su iurisdielon et«.—Por esta mi tercera y última oarta de edioto y pregón, cito, llamo,' y emplazo A los asiáticos Claudio y Federico, el primero de estatura regular, delgado, de veinte y cinco años, ladino y tiene el peoho afeitado: y el segundo estatura alte, envuelto en carnes, de treinta y cinco años, tiene una granulación en et pescuezo, y habla con dificultad; para que se presenten en en la cárcel de esta referida villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye sobre heridas ai de su clase Andrés, de las que falleció, seguro de que se les oirá y de lo contrario se les declarará rebeldes éincursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la alcaldía, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio 28 de 1870.—Lúeas García Ruiz.—For mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y pala su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio 28 de 1870.—Antonio de Porto. EO 4
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 1 DE AGOSTO DE 18*0.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Cayetano confesor, y Alberto de Sicilia carmelita.
HABANA * DE AGOSTO DE 18*0,
Orden de la Plaza del 6 de Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Sr. Teniente Coronel de Cazadores A Caballo de la Reina, D. Francisco Ramirez.
Parada, Capitanía General y Quinte de lo» Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 8? sección,
Idem en Jesús del Monte, 2í Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y ^provisiones, Capitán D. Alejandro Vicario, del Regimieuto de España.
Médicos para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2. a0a Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77,
Tercer distrito. Ledos. D. Luis Leroy, Prado 70. D. Gérónimo González, Industria 89.
Cuarto distrito. D. Luis S. Sepeda, Lealtad 181. D. Pantaleon Machado, Salud 30.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. BlAs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D Nicolás Martínez de Valdivieiso.
Elimos E IMPRESOS.
En el de pacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
h 1 Empleado de Hacienda por Gragi-
lena.............................. g
Autos acordados de la Audiencia, ei
tomo á............................ 2	50
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesana......................  4	25
Ordenanza de Construcción.............. l
Reglamento del Consejo de Administración................................ 75
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 50
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de invt ntos
arnsiicos...........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español............................ j
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expiopiacion. ....	25
Ley de Ferro-carriles.................. ‘	7-
Reglamento del Monte de Piedad.	371
Real orden sobre documentos de giro. .	37Í
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	| L
Arancel de Costas procesales........	75
Estatutos para ei régimen del Colegio da abogados.................... 1
Ley sobre desvinculuciouess civiles. . Reglamento déla División de Hicien-
dus comunes.....................
Ordenanza Municipal...................
Idem rurales..........................
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gu herimtivos sobre las seivemias
públicas........................
Idem para los Arquitectos municipales..... .............................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. .
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento...................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . Idem pura los establecimientos insalu
bies y peligrosos............. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................
Idem de Beneficencia..................
Idem para las casas.de Salud..........
Instrucción Reglamentan 1 da lusfur-mali lades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de eslu-
dios............................. .
Reglamento de la Universidad..........
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
tuia............................
Id, para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujíu_____________
J’d. para aprendizaje de artes y oficios .................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ..............................
Id. sobre ei uso del papel sellado.... .
Reglamento del papel de multas........
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda................ .
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para el Gobierno y régimen facul tuitivo del cuerpo de Sanidad mi-
I tar............................
Ley sobre iel¡ro»..................... .
Reglamento del Montepío militar.......
Real Declaración de 17 de Junio do 1773 para cump ir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar.................
Reglamento puia el Gobierno de los
hospitales militares............
Id de P1 esidios................... .
Id del Cuerpo de Sanidad militar... ,
Id. provisional para la formación de la estadística diminuí del ramo de
gueiru..........................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos.................................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 0........................... .
Idem para las exenciones del servicio
militar.........................
Formulario para los hospitales__...
Manual del Veguero.................
■ irdenauz.as para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales milita-
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E| IGLESIA.
!	JUAN MEDINA.
76 Bordador V cordonero, calle Ancha mini.
75
BARCELONA.
te.
25
37*
25
75
75
75
'50
75
50
50
75
50
res.
Reglamento de Telégrafos..........
Reglamento para ■ 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.............
Real Cédula para los expósitos....
Dibujo lineal por Foxa............
diste ma métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas................
Apéndice ul Arancel...............
Derechos ud—valoren*................
Ley de de.-aucio..................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..........•......
Juegos de estados para los Sres, Furas ...............................
Reglamento del Juego de Güilos....
Censo de población................
Reglamento pura las Secciones de
Guardas rurales................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta J 860, cu a to-
1110.
	60
	75
1	••
	50
	25
	76
1	
	50
	25
. •	25
' •	25
1	• ■
1	
	50
•	12*
	25
	25
2	50
i 'i t y <	"
»mi In cobranza de la coni t i Im< ion ¡u bi
tòni y de comercio ou esta l»i 1 lmllis- ó
venia en el denuncilo l< -si - ín¡iiniit;i a '<
tsfifttt: o! einiiipbi'
i lidi iIjjjjJjJo
."Soe lili !;1J II'
ins: hallas.* I •
Il I > I OK I !l
■'Hcr r» est ¡1 b
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Para realizar una testamentaria se ena-
gena en la calle de San Rafael número 123, una parda de pelo jóven, como de veinte y cuatro años de edad sana, lavandera, planchadora y buena sirviente Ala mano, está parida, tiene buena y abundante leche, como lo comprueba la hija que le acompaña de diez meses de nacida, se vende coartada en trescientos pesos, la liiiaes libre.	’ J
E11 la calle de Gervasio número 136, se
enagena una victoria de uso particular eu el mejor estado de servicio, se da en proporción por ausentarse su dueño.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bsainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, callq de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
f>0
25 i 75 ! 37¿j
37*
37*¡
37*
37*1
75
50
75
75
25
50
75
50
37*
25
25
x ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
Salidas.
Para Tenerife barca española Apolinar.
Para Vigo goleta española José Barrera.
Para Cádiz polacra española Emilia.
Para Filadelfla goleta española Nuestra Señora de la Caridad del Cobre.
Para Sevilta bergantín español Encarnación.
Para Nueva Yorli vapor americano Missouri.
Para Ídem vapor americano City oí Marida,
Para Vigo vapor nacional Fernando el Católica su comandanie el eapitan de navía D. Angel Covslllas.
A LOS CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, sé venden A precio módico en la calle de Cuba número 88,
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHAGKJÜ.CSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
RGB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde -Medicina y Civujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república* hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétíeas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la bot ica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido & las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-des del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR R 1RCEEONA.
Capllau, Lamus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINdO,
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará á Nuevltas el 20.
20—	n	de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21.
21—	»	de Gibara y llegara á Baracoa ei 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
20—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 26.
20—	» de Aguadilla y llegará A Puerto Rico ei 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará A Han Tiloma» el 28,
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 6.
5—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata ei 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	i)	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	»	do Nuevitas y llegará A la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta los tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracona y Oí Santhomas: Lainb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 6 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	>1	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5 -	i>	de Gibara y llegará A Baracoa el 8.
6—	11	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	i>	de Cuba y llegara A Santo Domingo el 10.
10—	11	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11 -	11	de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11.
11—	11	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	11	de Puerto-Rico y llegará AS. Thomas el 12.
Retorno.
10 Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17.
17—	11 De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
18—	11	de Aguadilla y llegará A Mayagdez el 18.
19 -	11	de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20.
20—	>1	de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22 -	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23-	ii	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará A Nuevitas el 2-5.
24—	11	de Nuevitas y llegará A la Habaua el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguoz y C"í Baracoa: Sres. lt. A layo y Cf Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sro». Ginebra hermauos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeoua. Sauthomas: Sres. Lamb y C‘.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera oalle de Sao Ignacio número 50._____________________________
______________GIRO DE EETRAS.______________________
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, MAlaga, Jerèz, Cornila, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padron, Santa Marte de Ortigueira, Villagareia, Rivadeo, Vivero, Gran-
HO nviuJn ( Li mrjLi ilo Hnio f n lì t- ITI 11 ....te!    I» i 
Entradas de buques.
No hubo.
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, JAtiva,Deina, Aguilas, Lorea, Cara vaca, Oieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilia, Mazarron, Orihuela, He tin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y dan Félix de Grixols, la giran eu todas cantidades y A cortay larga vista, oalle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde dei 30 de Julio de 1870.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.................$ 404993 ...
En billetes del Banco Español. 214425 ... En el Banco Español en cuente corriente................ 107840 58
Cartera:
Vencimientos & 3 meses.....$ 109760 22
Idem A 6 Idem................ 29124 17
Idem A mas tiempo.......... 113700 85
Obligaciones vencidas...... 437300 11
$ 727258
689885
Créditos varios:
Préstamos con hipoteca.....$ 2292404 48
Saldos de varias cuentas en suspenso......................... 36591	77;
Créditos aplazados con escritura......................... 117112	23¡
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados........... 7341	81
Cuentas corrientes con interés. 72675	50,
Corresponsales............... 247306	34!
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.......................$ 5053218 46
Idem de finca urbana......... 80000 ...
Idem de esclavos y asiáticos... 42075 57 Acciones de varias Empresas.. 394952 50
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases..........................$ 124304 46
Intereses pagados.......... 62017 73
2773432
5570244
186322
$ 9947142
PASIVO.
¡I Accionistas por 14000acciones. Reserva.........................
$ 7000000 339349
68
35
13
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes...................$ 1035966 76|
Dividendos por pagar...... 12664 501
1048631
Obligaciones á plazo.................| 1178125
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes........
De descuento é interés.
286171 06 !
...	55197 34
39608
341368
53 1
19
$ 9947142
73
26
89
40
78
Nota U Existen eu los almacenes de esta Compañía 110.014 cajas de azúcar, 9 i¡) bocoyes de azúcar masca-bado, 2.360 piezas de maquinaria, 8.094 bultos de ferretería, 71.492 sacos de huano ilcl i eui y varios otiosa-
tíCUNota 2í Se deja de hacer abono por interés sobre préstamos con hipoteca. El Director Miguel Antonio de Herrera.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.