

ijxaa periódicos diarios, que durante quines' dias eítariu expuestas al público ms relaciones d ■ lo - expresado.-) repartos á la entrada de Palacio por la puerta que >ia á la calle de Mercaderes, para que concurra i á examinarlas y exponer durante ese tiempo por eserit » lai quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo u# se admitirá representación a.¡¿una.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes do víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornerías.
Boticas cotí Droguerías.
I ie¡n sin ideal.
B iratillos.
Diamantistas Joyeros.
Plat.-ri.is.
Agencias Funerarias.
Habana ¿4 da Noviembre de i 879.—M. Casteltmnor.
Expedidos los recibos de lo que correspon le abonar A l#s piopietarios da la-casos os la calle de la Misión, •uadias comprendidas entre rfau Nicolás y Ruviiiagig.--do, con iuoiusiou de lascasas que b igau esquina á otras •alias, p*r iaci«a«a reoienteiueu.e consi rui m, el Kxcm , * limo. Sr. Gobernador Presídante, se ba servido ,1 aponer se cite en tres número» coo-eeuiivos de la G teeta •Üoialy par.6 líeos da mas eirou aovo ir á los xjii'ea idos propietarios puraque con -.arr ia o 1. Omita luna Mun.-ci¡»ai á satif .car sus adeudos dentro del plazo .te quince dias contad ts da.de est i faena, aperen». los ie qu • tr.ts-•urridos que sa tu,me pr..c -dar . a cobro ¡1,1 .mieilio con el recargo de. dos p >r c.eut ».y después du och » día» más per la v a de apremio.
Habana 1.® de Diciembre (le 1370. M. Oustsl anos.
Habiendo »encielo en el día d - ayer el plazo concedido para el pago e la c mtr.buoo.i d d primer trimestre de 1870 á 1871 délas industrias, q le i coatiuuac.on so expresan, el Exo.no. ó limo. Sr. Goburna Ior rres, dente eon el ñu de evitar reo irgos aí contribuyente -e ha servido disponer se prorogue e¡ p azo hasta el dia lo dal corriente; en la iuteligen -ia d • q io pita t io esta din .se procederá al cobro ti domicilio coa él 2p. J da recargo conf írme al reglamento apiobudo.
Habana y Diuie.nbro 1? do 1871.
Papelerías importadoras.
Idem no .d m.
Agencias do periódicas.
-	Librarlas.
Almaoeues de «madres.
Litografías.
Imprentas.
'ITu torerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no ídem.
Ba Ingerías.
Maioerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Gal tareros.
-	Almacenes de pianos.
Fábricas da jabón.
B.derías da cara j sebe.
Cererías,
Tiendas de lámparas Almacenes de madera, üouetruofcores de vel .s navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de carbón mineral..
Peleterías.
Capataces de muelles.
Quincallerías nc importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías impertaderas.
Idem ídem no ídem.
Dentistas.
Euooineudei-os de ganado mayer.
Idem Ídem menor.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrerías.
Hoteles.
Cas is de huéspedes.
Foini is.
Be legones.
Fundad-posa las.
H*b.m» y Diciembre 1* a S7>.—.ir ImsMats»».
Moute de P edad.
Dirección
La persona quo so cu i.si loro coa derecho á la4 al bajas ooa.eu.das ou los lotes nú neto ;'.49é y i43 „> depositadas en 21 de i.nero y li de Ag isto dei .or onte uño, acudirán deutrj .le q uncu di u du este anu icio á
hacerlo valer apercibido de que so entregarán al interesado, que dice habérsele extrav.a lo la credeuc.ai de. empeño.
Habana y Diciembre 1* de 1370. José Jesus lie-rccbki.
Cama de Beneficencia y Ma ernldal.
Secretarli.
No hablándose podido e d.a de ayer contratar 1 s suministros de pan, alúne uos i,- en.erin >s, v.aa !.... medicinas, vestuario y cer i, quu necesita erta c .s i durante elcorr.e ite año eu mómico, el Ex mo. é limo, rfr Gobernador Polítioo, Presiden o do su Ju na de ti b.e no, se h¿t servido ordeaar que por e pa -To de diez d.as «u haga nueva oonvocaiori i ue li--ita io.es en la ilo e.a olí cial, á fin do que se vor.fique la silbase i e i la Sal i Cap. tulur, á las doce de dia, ei .-áb ido d. z y s.ete <.el q ,i «ursal, con extri'cta sujeción á lo. pl.e0os ¡e i-oudicione jaiolicados en los núme os ilei m m per.ó lie ! co.-ie=>-pondientes al 8, 9, y Id Jj Noviein >.e fu in
Y cumpliendo In dispuesto por . F. I. tXiidoet •n la Habana á 7 de Dieicmore do l o . tafo« .« ur.<» Luis Oliver.
Catado mayor de Plaza.
Do* Praticismo Calvo y Madu ga, Torear. Avudant
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenor <'anido ¡ Marcial Castillo, compilo idos en el a-alto y rob f'o trado cu el es aolecim.eiuo titul i m “C.íja ..o A n.rros’ de esta capimi eu la tarde del jó do Agosto de. año p. -limo pasado, cucuyo proceso se lia dimue-.o por ,a ou poriornlad, .se vea y fa.le en Oom.-jn d • gnu. ra; y coni, quiera que dicho-, morenos fue.-ori n i s s en uo.-rt. bajo fianza coiuentorníiise p ir el juzga o > la Can deal quu inició el procedimi- uto, y eu el. la se guora > paradero do ambos seguii ha iuau.fe.-tad ■ ia policía i o
Íludiendo con este moti vo limar los req .is.tosqu : x gen os autos, por ei presente cito" 11 raid y empla/.o á los feridos morenos Camilo y Marciai C..stiiiu, para que eu el lórmino de nueve d.as se pre-cuten en e tu Fiscal a, sita en el Castillo de a Punte, á lin d - ¡¡e uonior n mus defensores qae los repre» -uieu, quedan lo ínterin se sustancie la c.tu.»a eu la misma -, uac.on ue libertad que hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo so seguirá la cuusaeu rebeldía contra ehos, falla i.m eu ,-u d.a i sunsujo de guerra lo que haya .ug..r.
Maguan I de Die., more de 1 s70. Francisco Ca.lv».
Subiiispencioii de vigli ind i de. roconocl-inietto de bu ; ,ei.
Habiendo acudido al Exento Sr. Gobernador poli tico clou Fedro Vita, natural de Baic.-iona, eu so.icítm. de uu duplicado de ia bol ta de de-embarco qu.- habí obtenido en 10 de Agosto último refrendada para P n del R.o con el número 3494, como pasagero del vapo Castilla por habérsele extraviado; ó. E. en decreto de 5 del actual tuvo á bien resolver e le proveyera de dicho duplicado, circulándose la in validación .le la extraviada, uue desde luego qu -ilasiti va <>r ni efectoalguno.
Habana 9 de Diciembre de 1870. José Mario Crespo.	____________________
Infanteria de Marina.
Compañía de Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capita el maiiuero ordinario de segunda clase Juan Z.tcaruv p,ado, hijo de Felicita, nat .ral de alanzan 1.o á quien estoy p.ooesaulo por el dciito de primera deserción con Bospecua de hurt i, usando de la j urisdicción m - las ordenan s ‘8 geueíaieS de la Armada co.ic--.le i á sui oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicLO y pregón á dicho Juan Zacarías Prauo señalan-dolé el citado Arsenal donde d beni presentarse l i mi -mo en persona dentro del tónni i > de troia.a dias que se cuentón desdé el día de la f-cha á dar sus descargos y defensa; c.eno y seguro de que se e ad ninistr .r i ree • tay oumpuda justicia. Fíjese y pu I quese esto edicto para que venga á uoticia de t »Jos. Ar enal de la ii i na 14 de Diciembre de 1870. El Fise il. Aotouio Hot'ba. Montilla. Por su mandato. D uni igo Oras.
Don José Martinez Qult ria, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Pía .a, fisctl no abra lo pinol Excmo. Sr. Geuetal Gobu uador M litar etc.
lo pais ums don Ramón r u, a quiem-s estoy pro ,, us ,u< o de la jun—
rándoseel paradero d lies y don Juan 1. Os , _ por el delito de afid oiia, us iu od ;ue «n e-toa casos con e. eu las O.'denanzas Usa del fijórclto, por i« prsssnts llamo, Oitm y
emplaao por este mi primor edicto á los referidos Go-
vautes y Oiorio, señalando,es laoárcel Naeioual do esta Cap tal donde deberán comparecer personalmente, dentro del lórüiluo de treinta d.as, á contar desde el de la fe o ia á dar sus descargos y defensas;, y de no comparecer eu el reierido plazo, se seguirá la causa y sentencia rá en rebeldía por el consejo de guerra oruinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad del Bájente dei Bciuo; pubiiquese en laGaceta oficial para que llegue á noticia de todos.'
Oa-aillo del Príncipe 14 de Diciembto de 187Ü. José Martínez. Por su mandado. Jua.i Recuenco.
Vapor San Francisco de Morja.
..	Comisión Fiscal.
D. Tomás Valarino y Ba lino, C tpitau d» Fragata de la Aruiaua Nacional y Comandante del expresado Vapor.
tiab.éudose ausentado del cañonero «Eco» el Alfé ¡o¿ ilaWav.o D. El.as Mosmqso y Marset, 8.® C uiian-d,.ute del miauio, a qu.eu ^stoy sum .riaudo averi ,u .c oi! de su paradero y por sustracoiou de ios caudales jonfiado- á -u cargo; y no habieüd le'o presentado en ei mes a-a.scur.ido «esde que terminó el plazo dei pr.mer odict ; usando de ¡a jurisdicción que coucedeu las Or i-uuuzas de la Armada, por el presente cito, llamo y oiii,.. zo, por seg inda vez y pore-te nn segundo edicto, o iXj esa .o D. E las Alose so, señalándole el vapor San FraiiC sCo de Boija, surto en este puerio, donde deberá oes. n a.se eu oí .ermiuu de vo.uio oía-: y de lio h .cer ^.se ..t n .rá á .o que i .s leyes o.dcueri en estos casos. Abord . do. i x.iie a ,o, Pu rto do ia Habana i2 de D.-ueui ue de 1¿7J. Tomás Valarino. El ¡Secretario, Finito liarrcra.
'. Mariano Marti y de Castro, Teniente de la 7* Cunq.aiiia dei B .tallón de Ingeniero sy fiscal nombra .o de óruen superior.
Ignorándose el paradero del paisano ". Vicente Sá lamia cuyo individuo recid.Ó en la oída de Bornal nú .a ro Id y eoauyuvé ai Celador de Barrio de Colon á la vrehsusion uei pardo libre Joaquín Aivarez á quieii • ioy sumariaaa« p«r >1 ásiii« de rabo á mano armada; y u ando ue la jur.sdieoiou m.litar que ou cas m exmep-o.onales oouoeuen las ordenanzas a los • oficiales del .sjerebo por e, presente segundo odicco ilumo *.to y mplazoá . Vioeute oálaina para que en el preciso ,-erm no ue veinte .lias á coutur desde ia fecha so pre-e.u,e eu est i nscaiía guardia dei Prinoipal del Cast.ilo .o ia Cau-.ña o m obje.o do prestar u,m deoíaraoion.
Costino Ue 1a Caoaña l i do Uicieuibre do id7b. El E -on baño, C'Ctrivs Fernandez.
J. Franoisco Montaos y Bovdlard, Coronel do Caballería y Fiscal Militar eu «omisión por el Exorno, ¡di.
Capitán General,
Hia,¡dudosa ausente de esta plaza Cárlos Roioff á quien con oíros estoy procesando por ejercer eu ia pícente r, babón contra España el cargo de oficial general, j usando de las facultades que para estos casos conceden a los oficiales del Ejército las Ordenanzas militare.-, por el presente cito, Hamo y emplazo por este tercer e ..«-o al citado individo que deberá presentarse perso-ua.m- nte on el tó mulo do diez días en ia cárcel pública oe esta ciudad á dar sus descargos y defensas, pues de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin nía-itar.ení emplazarle, por estar asi prevenido en la le-- siae.on vigente. Pubiiquese este edicto en la Gac-t.. .ricial ue; Gobierno para que llegue n couooiin.ento de. ..i „cesado.
liaba a 9 de Diciembre de 187 ). Francisco Motilaos-Por mándate do »u siria, Ei Secretario. Franoisco Ur,t. a uní.
Prcaldi* Departamental «le la Uabana.
Mu y orla.
No habiendo tenido electo el remate en contrata, atiunc.au,> para el día dos del mes próximo pasado, para .a exp.otaoiou de ia cantera, propiedad del . lospital Ue aun Láza o, queiqantreue.nai'renda-ai.d.ito-ste prus.uio, el Excmu. Sr. Gobernador aupe-. ior político, se ha se-rviuo oruenar eu siete dei corrien te, se saque nuevamente á pública subasta, como por e. presente anu,jo.o so verifica, .a o,mírala cnuuciaoa, cuyo aoto se verificará el d.a uicz y s.ete dei presente á la u ce, eu el lug .r que ooupa la Comaudauc.a de este es-.ao.ecliniefit silo eu ia calle del Prado, esquina á la Aluna uel Norte, donde podran presentar las perso-las que se interesen a dicha contrata, sus proposiciones on pliego cerrado y exa .linar ei de eoudicio-les que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia preo inda Comandancia.
irabaua lo uc Diciembre de 1870.-El Mayor, Teles-pro Norijja.
OeiadurLitlo Tacoii’—¡V? I.
Tercer Distrito..
Hallándose en la casado D. Agustín Vilaró vecino d a ca .e ,.e Barcelona numero 9, dos bueyes, color ber-u j.i eu clase de lepósito, por ignorarse quien sea su lueño; e. Ex mi», ¡ár. Gobernador Político, fi t dispuesto se alian ie u púb ic> por t.-es nú ñeros do la Gaceta ficial pa.a que el que se considere coa derecho, ocurra » i es a depe ciencia c dle le B iree.oua número 4 á jus-flo r la prop.eda i de dios.
liaoaua i )u-.,.-inlire 15 de 1870. Enrique Pañi agua.
I\) i $ 1‘ % »KCí' 5.0 S ■
»-iWNÜ »Bd urTKlilOl!.
Junta de Cirida l d : Gaanahasoa. Nohibiondi tem .oefec.o el remate del depósito judicial deesclavo / d 1 s .mim tro uel pan, ia carne y demás servio.os nel i.isp tal ue caridad de esta villa par« el presente año económico, e. tir. Teniente Gobernador presidente de la muta dei ramo, ds acuerdo con la misma, se ha servid, usponer la onut uní,c on de la tubaste, cefi .landoa ..cení ei 23 uel actual á fas duce del día; pudieudo la tersan sá quienes convenga enterar t délos pliegos de c .ndtcioues cu a ¡8 cretaría del I. Ayuntamiento. Gua-.ibacua De .mire 0 de 1870. Ei Vocal Secretario, Eduardo Barros».
--•»M
Tenencia de Gobierno politico de Guanabncoa. Se . retaría. Habiéndose extraviado la carta do domi mio numero 188 que <-X|ii l ó esta Teiienc a de Gobier-i.» eu i» de Mayo de 1855 ¡i favor del asiático Ensebio yaia, ei Sr. Teniente Gobernador se lia serv.du disia ier se ie d s uaclie un duplicado y se anuncie la invalidi z del do. umeuto extraviado.
Guana bucea 14 de Diciembre de 1870. Manuel V lcana.
Hab éndosele extraviado al asiático Cárlos Coliad ¡a cartade domicilio que sale expidió por esta Tenetu- a e G ibierno el dia 1? de Julio de 1865 al nùmer i 2-4;
Se. Teniente Gobernador se ha servido dispon r s a expi la uu duplicado, c.reuláudo la invalidez del do miento extraviado haciendo responsable al que lo ti -v creen su poder y no lo presentare áalguua autoridad. Guanabacoa Diciembre 9. Je 1870. Manuel V. Meana.
0 .pitauíu ,Iel partido de San Antonio de las Vegas, tabicado sufrido extravio ia cédula que obtuvo por es-i Capí,ama el moreno libre Aguedo Vaidés, en 12..< Maya dei corriente año con el número treue: el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado invalidando la extraviada seguí, i i dispu sto. , an Antonio de las Vegas y Setiembre -meo de mil ochocientos setenta.—Nicolás Díaz Ve a. de.
Habx-ndo sufrido extravío la cédula de vecindad ,jomo cabeza de familia, expedida por . sia Capitanía eu v.'i.ne d. Bn -ro del corriente año á don Gaviuo Acos-a, con el número 260; el Sr. Teniente Gobernador ha o. puesto se provea de otra ai interesado y se anuncie pu. ¡a G.,c te la invalidación de aquella. San Amonio e la» Vegas y Noviembre 10 de 1870. Nicoli s Díaz Velarde.
A don Antonio Carballo y Ramos, vecino de este partí,.o y cabeza de familia, se le ha extraviado la cé-¡uia número doscientos cinco, ijue le expedí con fecha veinte y uno de Eu ro dei comente año; y el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto le provea de otra y júc s j anunc io po la Gaceta la inva idacion deaquella, o.m Antón .o Ue as Vegas, Noviembre 25 do 1870. Nicolás D.az Vciiird--.
Capitanía del partido do Aiquiztr. Habiéndose xtr..V.ano la cé lula dé no cabeza le f mailia, que ob-uvo D. .Jo é Aeevedo, natural / vecino de este partido, soltero, labnmór y de 2 ) años de edad, en tres de Fe-b. ero del 08 ni número 278, dispuesta por-el Sr. Teniente Uob mador se de provea de uu duplicado, publ.cflu ios • eu la Gacetaoiic.al, invalidando el documento ex-raviado, iinciéodose responsable al que lo tuviere y no ocurr esea t xiiibirio á la Autoridad inmediata con tal ,m; eu cumplimiento libro el presente en Alquizar á 10 o.S. ti-m ore do 187J. Ei Capitán Jo.só María de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Bauifco Solano Car-bajal, v-ciiio de este partido; nuturai-de Asturias, de24 nos oo « dad, estatura alta, pelo negro, ojos pardos,
■ íar.zi tgu. .r, barba »alicate, cara regala.', color baeno V .-amas p.,ru, u ares, da cédula do veciiida<t que en 18 Ja,u , de. prese.i.o año, -o leexpodló por la luspéc-
e,o.i oe V.gi.cía do Gu m.ijay, registrada ai número
>¡4; e, ti1.', ioiiicu eGob-rnato. d.- esta jurisdicción, se i». .e.Vido di-pon ex se le exi>ida ai re lando Solano _arhjíjíii un oupl.e .do, qaeaanuo (ie*de luego iuiuili-aadai» qu» sutil* extravío, y á fia d* qu* la p*reon»
nm
que la encontrare la entregue á la Autoridad looai respectiva. Alqhia.tr y Octubre 9 dojl870. José María de M urga.
Tounncia de Gobierno de .-rían Cristóbal.-irabieu-do sufrido extr .vio la cé lula de vecindad expedida eu Oallajavos al número 1239, á D. José Anaoleto Hernández, vecino dol p u tido do Kauta Cruz, do 18 años de edad, so.t-ro labrador; y la del pardo libro Diego Manato Ginebra, natural y v.clao de Candelaria, soltero, albañil y de 24 años do edad, al número 168; y <li-pu sto so provea á los interesados de duplicado para el presente año so hace saber por esto medio á quienes eorres-pon.la á fin deque nos ■ haga uso ilegal de los d eumeii-cos extraviados. 8au Cristóbal Noviembre 2.s de 187J. Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravío la céduia de vecindad que -n Julio del año próxano i>as d i fué expe lid.t polla Capitanía do San D.ego Je O ¡ B iños á D. D »mingo L igoy Lugo, natural de G ,lic»a, vecino dél partido de Sta. Cruz, soltero, labrador, de 40 añ sy dis,.u sto se provea al interesado dea juel d ioumeu.o para ei pr>-sente añ >, .-e luce saber pur este me lio a quieues cor-respo'tida áfin de que no se "haga usó ilegal del documento extraviado. San Cristónai Detuere 4 do 187J. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que en Enera de. corriente año al número 63, fué expedida por ia Capitanía le S i da Craz, a D. Frau jísC.» Lugo y Rojas, natural da los P .laeios. labrador, de 34 años y sol.ero, y dispuesto se provea al interesado de an duplicado sa hace saber por esta tnadio á quienes corresponda áfin deque no sa luga uso ih-g d dal do-eumsntj extraviado. San Cristóoal Octubre 6 de 1870 Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del colono asiátic > domiciliad.» Jo iq lili Pino, soltero, abraiior y de 31 añ is <le edad; ex|>edida al número 4 en el partido de S n .»iego de ios B iñ i.s, <le donde es vecino; y dis,. uesto se provea ai interesado da. un dupli cado, Se hace saber por este me.li > a ijuienes correspon da a fin de que uo se haga u -o ilegal del doc imento extraviado. rtau Cristóoal Oetubre 12 de 1870. El Teniente Coronal Gobernador, Domínguez.
Habien lo sufrido extnvío la cédala da vecindad que por ia Capite na po tún-a de S t i D ego de los B-ñ s eu 22 da F-brero lai ,-orri- ice añ » ai nú.n.-r » 852, fué expedida a D. Lorenzo M.er y ltuiz, natural d áautauder, solieao, de 14años da e.iad, dedicado at cu murcio; y dispuesto sa pro vea al interesado de uu duplicado, se hace saber por esta me lio á quieoes corresponda á fin de que no se haga uso i e„at del d cumen-i.i extrav.ado. San Cr.sióbal Oc ub.c 25 de 1870. E Ten,ente Coronel Goberna ior, A. Domínguez.
Habiendo sufrido extravío la cédala de vecindad que en éí córrient» añ , f 16 expedida -n ei partido d Aiquízar al núm r.> 1834, á favor de D. Jasé Jorge y Al onso, Natural de Ceiba del Agua, vecino del partido te Santa Cruz, soltero, 1 ibrado- y de 29 añ .s de edad; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicada d aquel documento se hace sabor por este medio á quie nes corresponda u fin do que no se baga uso ilegal dui loeumeato extraviad.». ' S m C.-is-ób d O jtubr .	31
do 1870. El Teniente Coronel 'Gobernador, Domínguez
Habiendo sufrido extravío la cé.ltlade s*g nid id jueent.es de Junio dej cordi-nte. año, al número 79. fué -xpedida por ,a Cap tama do San Diego de los Ba ños, al moreno libre José L.ánes, naiurai de Af.oca, le 66 añ >s de edad, de oficio labrador; y dispuesto se prov-a al interesa io «le uu duplicado, se hace saber j»oi usté medio á quienes corrí spouda, á fin de que no s. iiaga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Noviembre 15 de 187Á Luis Gascón.

Comandancia mi itardeSan Cristóbal—Habiend sufrido ostra vio la credeuc.ai que en 10 de Ab.il d- 1869 fué exp-dida por el Oapnan de ia compañía v ,.unca-.ius infantería de San Cristóbal D Remigio Hum >-oe y Colina, á favor dei voluntario de ia expivsa la compañía D. Se.añu Costales y M-ana, natural de A-turias; y ¿.apuesto se provea al interesado <.e uu duplicado se daCe saber por este Medio á quienes c frresponóa para que uo se llaga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Sotiemb.e 15 do 1870, Casil lo.
Fiscalía militar de Sin Antonio de los Baños.—D. José
Roldan y Correa, Altó ez del 2 c Batallón del R-
gunieu o de España uúmerp 5 de-infantería y lisca,
milnar de esta Viña y Junsd.cc.on.
Ignorándose el paradero del bandido Belen Vigoa, 4 quien estoy procesando por asalto y robo, eu umou di otros ciucóindividuos, cometido con intimidación y lie .idas on ia ca->a*linea y familia de D. Geróuíiuo Loren zo. vecino del cua.ton Santa Rosa de este partido el ur diez ¿el mea anterior: usando de la jurisdicción concu lida por oideiiaiiBa á los oficiales del Ejército; "p »r e ¡»resento, llamo y emplazo j»or primer ed.cto á dicho Belen Vigoa, señalándole el cuartel d* v, terauos de o -ta villa, donde deberápresema.se personalmente, dentro del término de treinta dias, qua Se cuentan desde esta fech t, á dar sus descargos y defensas y de uo coiuj a-recer en el referido plazo, so seguirá la causa y se sen tenciará eu rehuid a por el consejo de guerra or linario j por el delito que merezca pena filas grave, sin mas llamarlo ni etnplazarle por ser así la voluntad de S. A. e. Regente del Reino.
Fígesu cs.e e <icto pira que llegue á conocimiento le todos.—San Antonio de los Bañas 8 de Diciembre di 1870. -Jo é Baldan. -Por su mandato. Ei Escr.uanó, Andrés Lopsz.
Ayuntamiento de Han Antonio. --Seoretaría. Vacante el cargo Ue maestra do .a escuela inun.oipal d, liñas del pueblo de Al.juízar, notada con el sueldo mensual de sesenta escudo i, casa y lacautida l sufioien „e p«r;i gastos de material, ha acorda io d.clia C .rpora uioii anunciarlo por este mo l.o al púeiico paia que las ^ue deseeu optar á éj pr-s-num «.< esta oficina sus so ‘icitu les dentro de plazó de mí ines, cuiit ido des .te e lia que se inserte, por prime, a v z.se anuucio eu >a dac ta ofi ia¡; debi ,-ndo acompañar á siia- doeam -nt . iue acrediten su aptitud, inora.idad, üueiia vida y eos tambres.—San A,itontóy icieuibru 2 de 1870. Maiiuc. Vives.
Vacante el. cargo de maestro de la escuela ngunici-pal de varones dei pueblo de A.quizur, dotada con ei Uabcr m usual da s s-n.a y <>cuo escudos men líale», -asa y io necesario para cj tos de mat-V al, fia acorda i» dicha (Jo. poraoion se anuncie por est- medio al pd ól.co, eon objeto de q le los que a-pir ná é, pr-seineii »us soiicitunes cu e»te Secretaria dentro ,eí término de nn mes, contado desde la fe. ha en que por primer., vez se mise, te-ate aiiirticm eu m Gao ta oficial, acompañando á ellas sus respectivos tumos y tafiibíctl do a eumentos nece-arios ju-> acrediten sa bu -na mura.i-lud, v.da y casminb.es.—oan Antón.o y un more dos de 1870.—Manuel Viv-u.
I). Juiian Antón y iez, Comandante g aiuado Ca-
pi.au de lufan.eria y tisea. miatar tlci ni-strito d-
uuauauaoua.
Huoes .b-r, que ignoráudo.-e oí j.araderode . Pairo Med.ua Seg .ia, natur .1 y vecino uei pueom de R ,ia, de Veintey siete añ .S de eoud, casado, calata-c, d-■staiura baja, pelo rumo, ojos verdes, ba. ba pobi-da y ooior bueno, asi con».» cj de i . Fciix Fuiutcs, i.a.ura. .e uanarius, «vmciiidado eu It g<a, ce cuarenta y emeo añ is de eda i, v.a t»y m id aea.a i >, con-ra c ayos mdiTiduosse sigue sumaria en esta risca.la, por mu deucia y haber ma.iratado ,ie palabra y obra ai* aeren.» .i. Fehc.a.io iaz, la no-he aeijiiéves orno de. a. tu .i: .aan.iode táduriMlíiOiou que-n -stos casos •ouc-deu la-Dí'd.nauza* generóles de» Ejó.Ci.o a .os oiic.aies ue* ai.smoppor ,u presente liama, ciao y cinp.az », por e-i-ni primer edicto y pregón, a los expresados . ■ tdro Med.na Segura y u. d<’ólix Fuentes, t-cfiaiandobs ia caree! f\ac.o.ia< do esta Villa, ctatlde deberán c,»m,,a recer pci-sonamiente don tro del te.mino de tre uta-Uios qUo so- oo ataran desde esta fecha, a nar sus descargos y ddfeJQsasjfy ue fio c impa recer en el referido p.-x-^. so seguirá, la causa y »e sentenciará en icbulu.a, por e. donsejo d«.guerra ord.uar,o qhe se designe a. -Lea», po. «i ,tonto jue m-ivz-u ma- p-lia, sin mas llamarles ni oiuplazurie , por ser esta la vo.untad del G»01-4di» ae iu NuCiou; Fije e y pregónese este edicto pa.a qu-.legueu not.c.ftde tonos.
Guanabacoa trece d- ieiembre de 18»0. Ju ian Antón y Di e. Por su mandad». M" uel Al oneo.
•BXTA MECCIOJÍ.
.It/.UA»** *K í»U'lktrt<A" ÍN8TXNCI*
Í.SIT;;' ,	. ' L"
Juzgado del Pilar, Escribano 1> Alejandro Nuñ z. —Consecuente á la demanda proimv.da por D. Anm-uiq Calvo contra D. Juan A. Machado en c bro de mil setecientos setenta y o lio escudos: se ha dictado por el Sr. Alcaide Mayor del distrito del Pilar la providene.a que dice: Habana cinco de Diciembre (le mu ochocientos setenta. Por presentado el Procurador D. Domingo Reguera á nombre y con poder sustituido de D. Amonio Caivo y con la cer.iíicacion del juicio de paz intentado y la letra que eu depósito se manifestó entregada al comitente so 10Imate la demanda de meu <r cuantía que es-bl-ee por su precedente escrito y so confiere trasia lo á | D. Juan A. Machada fl quien se citará y crnpl zalá en , la firma que »o projione p ira que recibiendo la copia conteste centro <11 término de seis día , y anotes • n ¡ reintegro de papel que por la letra se ue- uipaña. Jos- , D.a y Romero. A.ej.tudro Nufiez. ..Y j».,r.i su notifica-, ciou á D- Juan A. Machado por tres números en use. u- j tivos d* la Gaceta ofic.al libro ia pre>efit®, Hubaua y ! Diciembre 12 de 1870. Alejandro Nuñez.
A 26
En la demanda v»rbal «»guida en aste Juzgad* por D. Juan del Regato contra D. Benito Fernandez Lazo en cobro-de tresciantos cincuenta escudos de plata que i» adeuda á consecuencia do haber satisfecho ei mencionado Regato la «apresada cantidad á D. Franoisco Mal-dona lo como flaúor principal pagador d-1 ya dicho Fernán iez Lazo, ha diotado «1 Sr. 1). José Maria Qar-bonell, Juez do Paz dal dl-t^íto do Belen la senteiioia queen su parte dispositiva dios asi: Gons.deraudo que m rebeldía y contumacia del doma miado hadado luga, basta la confesión y con «lia queda justificada la acción del ilem lúdante definitivamente juzg tn lo fado que de bo coniienar y condeno á D, Benito Fernán iez Lazo á que dentro de quinto dia dé y paguu á D. Jaaii de. R gato los trescientos ciuouonta escu los de plata |Ue 1« reclama con mas las costas ds est# juie.o. Notitique-se esta resolución al dem tildado *u lo. estrados de. Juzga io y por edictos eu la Ga;.-ta o.ioial. Ma mei Ensebio oe (Jampos. Francisco J. Briseño, -secretario. Y pira su puolh-acion )»or tres números consecutivos-le laGaceta oli ia , eguu está di.pue t» extiendo la pr, -s -me en 11 ilab 111a a o itorc« de Dio.einbre de mil oonO cientos setenta. Fr .nüie-o J. Br.seño Secretsrio,
A 17
EISra'calde inayo.^del distrit» de li Catedral por ■inte mi y conseo.ieatu á los autos ejecutivos seguidos en eobr.» de s-tecieucos veinte escudos p >r el Ldo, D. An-ouio Maria Tagle contra D. José Gi, Pacothadis, u-sto q ie por la Gaceta ofi. ini y Di iri» de la Marina »e liuga aber al espiesado Pacot »1 auto del tenor siguiente:
•	laiiaoa Octubre diezy ocho de mil ocliocie.ito, sese.it*. y nueve. Vistos por presentado el Prooar.uior D. Ambrosio Valerio 0111 loa docnmeutoa quu se acompañau a nombre del L lo. D. Xntjmu María T gle; eu sucoíise-cuuueia nbr. se in m i.uniento de ejecución contra ios oie.ies de D. J >sé Gn Paiat por lac.mcidad de seteeien-osVeinteescu.los, intereses tsvipulados y láteoste* can-s .das y que se caus iren baciénd me el etmb irga en «u
asoen iaf5r.ua jnee tibieee ei articula novecientos -uurenta y uu ve y sigaie.it -s de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Julián Pela-z del Poz 1. AutO.iio Armeu-.ol. Y para que tenga ai lebid » cu iipümieuto .0 dis-p icst 1 por su S ñ irla se libra el presume edicto en la Inbauay Diciembre n íevj de ni 1 onh »ciemos setenta N.cosio do Nava cués y Aiza. Manuel S. Segovia.
A 17
En el expediente promávido por D. José Manuel Vguirre, Gap i tan de la D.irca española María de G. de ia m itrícula he B.toao por .as averías que sufrió el buque ou motivo dei huracán eu ia bahía de está puerto, na lispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito Bar de este ■lu ad se anuncie al púonco por tres número» cou-ecutivos dé la Aurora dei Yumnrí y Gaceta olido de la' Hub ,na las reparaciones que hay que g,e utar en la e tada barca, para <jue según el aprecio y resúpuesto forma to puedan los que quiorau mte-rea.1r.5e en estas obras nacer sua proposiciones instruyéndose en la escribanía del actuario del pliego de combcio-ies que estará de manifiesta con ese objeto hasta las doce del dia diez y nueve del corriente mes en ouya hora »0 abrirán 1<»B pliegos que se presenten eon pro,.osi io-¡és. Y para su pubii.-ación libro la pre-eute. Mataiqzas Diciembre lo de 1870. Manuel Zambrana. A 18
EDICTOS.
D. Nicasio de Nuvascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Oatedrla. Foresta mi tur-era cartade edicto, cito, llamo y crnph.z » á D.‘ Caudclaria Delgado de Alvar z vecina que se dice ser de Gardeuas .para que dentro de nueve Las cantados desde la fecha, se presente eu este J uzgado, cabe.de Chaeou número 1, á evacuar c.erto neto fie ju-ticia, eu el proyedoniento que s • ius-ruy,-, para averiguar si la licencia despachada á favor de -.oda Candelaria Delgado para eshtbleeer.ua 1 esoue-,a d-las iutiiula.las.de‘•Amigas,’,’ eiíe 1 caserío de Casa Blanca, y que presentó al Gobierno Fol tico para obtener titulo de Din c.o a he Escu»-la Prim irla es legitimo, segura de que si asi 10 hiciere se le oirá y adm.nis-.rará jus.ieia y de lo eout’rar o se le declarara rebelde y contumaz y por bascaptoa los estradps del Tribunal denle se le bar 111 todos las notificaciones y diligencias que •curran. Hab m t. Diciembre 13 de 1870. Nicasio de Nava c.iés y Aiza. Por mandado de su Sría. Ldo. Agust n Valerio.	E O 20
D. Ra non G iztelumendi, alcalde mayor interino, leí distrito de J.su - María. Foreste mi primeredictocito, llano y emjilazo á D. Miguel Morejou y B,idilio,natural y vecino de esta c. udad eu la calle de la Bamba uúm. 11, so.tero, tabaquero y de 24 años, p.\ra que dentro do nueve días se presente en la cárcel pública á descarg ir.se de a culpa que fe resulta en la causa que le s.go par hurtn do uu reloj, cierto de que si así io hiciere le administra- • ró recta y cumplida ju sticia y de 110, lo declarará reholle, contumaz ó iucnrso eulas penas de la Ley y por oastante los estrados del Juzgada. Habana, D oiembre 14 de 1870. Gaztelumeudi. Por D. Bernardo del J aneo, Antón :o Ramírez.	E O 20
D Jo=ó Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito lol Filar. Por el presento se ciia, llama y emplaza á os que se crean con derecho á la herencia de don Ramón Cuervo y Suarcz, natural de Asturias, hijo de don Lian y doñ 1 Josefa Suarez, soltero, de treinta y tres ños, cu.\o fallecimiento se lia declara 16 inte-tado, jia-
•	1 (jue t-n ei término de treinta días comparezcan á <le-
iue.r el derecho dé que'se crean asistidos Habana Diciembre 14 de 1870. José Diz y Romero. Por inúndalo de su Bt-floriá. Mateo G. Al varez.	E 20
D. R náoñ G. Salgado, Caballero Comendador de la ileal Ó'rdétt de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Mar.11a y Aic .l ie Mayor do esta ciudad y su jurisdic-:.oli etc.' Por este mi primer ed.cto, cito, llamo y em-plaz iá D. Manuel Gonzak-z del Vahe, natural de Asturias, vecino dél partid 1 de Bauta, soltero, de treinta y res añ is (je edad y del comercio para que dentro de íiu-ve tilas se presenteep el Juzgado á notificarse do la lente,ÍCiá dicta |á en la cáus 1 que se le sigue en unión ie D Jósé del mismo apelillo por p inato de homic dio e D. Ramón Cámejo; jiues si así lo lii iere se le admi-usua.á jíHtedi y ie lo contrario' se lo declarará re beldó / c.mtJiuáz y puf baat hites los estrados del Juzg ido pira las notificaciones y demas trámites dél ju cid. Boíl-ai, Diciembre doce do mil ochocientos seti-nta. Alberto Chiáj.i i	E O 29
D. JoséMalcampoy Mon gó, Marques de San Rafael 'abaleen Gran Cruz de la Real orden' amone ma de I-tanel 11 Ciító lea; Cóiltr i'-Almiranfé de ,á A,rmuda Na-j.uual y Comandante Gene ai de Márin 1 dé este Ap »3-a lcr<» etc, etc. Por tíSta mi primera carta de ed.cto y pregón, el.o, llamo y einp az.» al Lio. D. P1 .ci.lo-M.t-iuI Borrego, cs. 'r.bano'mayor que fué de esta Comail-lancia General, de estado casado jiáfáquedé itro de nueve »lias, después dél líL.liio anuncio; áe presente eu la j.irc, 1 púul.ca de e.ta ciuda I á prestar duc aracion ins-ructiva y dar s.ís descargiis en la cuas i que se sigue al .n,>mo por fug 1 y a.¡a idono dé dicha escribanía mayor, »percibido qué de no verificarlo sé seg tirá la causa en -u ausencia y rebeldía, y le p'urárá él perjuicio que baya .ig.ir sin m :s c tá.sc.c. Que así lo teñgó m nidada i-n p (»videncia dictada cu el ref riho pióCuhíth.e ito con a jan u.ca <lel Sr. Magibtra Id Auditor ale éste Apostadero. Habana cinco de Diciclub. e de mii ochoc.cn.os setenta, an Rafael. Por muiiuaJÓ do S. E. José A. Goinez.
E O 29
D. Miguel del Campillo alcaide mayor interino del dist.ito de Belén.— Por e3ta mi t'eícéia carta de dicto y pregón c t i, H uno y euip uzo á D. José Oliva < uyat g-Héralés se ignoran, cojo de la piorna iz-juicr ,a csiatu.a alta, tii^ueflo ojos pardos y gran-,es usa bigom y pera v stioocm ca.iiisu bl¡iuc 1, pan-t don (ie fu.ulo blanco c >Yí rayas ntuaiilf.is dcstwñi ios . sombrero de castoi* blanco1 CoA 'c.fitn negra y bl nica para-que dentro de nueve diás se piesente eu la ■á.cel nacional -(lo este'ciudad á dése <rga.su de la culpa que e r.suita en la causa <jué so le sigue jwr bar o <le tres b.líeles dé bailcO por Valor de ciento ve.ule y cinco pes ¡s á D. José <lé Zayals ü <zau dorio y -seguro que si así lo'li cieré se le aiHniuistrará vecia jUstitiá y de lo contrario se le d c.arará rebullí» y contumaz y por bastante loa estradas del Tribunal. Habana Diciembre siete le ipil ochocientos etenta. Miguel del Camp lío. Por mandado de su Sría. Juan F. Rodríguez.	E O 20
D. Nicasio <ie NuVascu'és y Aiza. aieal le mayor del distrito de la C <t dral én est* chalad et. Por esta mi tercera y última carta de-edicto y pregón, cito Hamo y emplaza al pardo Francisco Ca<vosi<»; i fin de que eu el término de nueve días, se oréente eu eite Juzgado calle do Ch icón número uno, con objeto dj evacuar un acto de jus.ieia eu üausv seguida de oficio, por hurlo de ropas Ue uso á D. Alejo y D. José Menendez, cierto y seguro de qüo StT le oirá y.a.im uistrará jistic-ia, ó ilo, lo c,trino su le hecanrá reb 1 íe y cntrumez y por bastante <os estrados d -1 Tvibun.il paia las • notilicacioae». y demás tramites qu» res|»ejio de él ocurran en ia cau a. Qu ■ «u los de; la materia así lo tengo maulado. Hábatia D eiembre ' trece de mil ochocientos setenta. Nica io do Navaseués y Aiza. Por mandado' ile su Sría. Frauéisco de Castro.
. ...	. ....-.......... E O 29
D. Aurelia 10 Medina alca’d - may#rde esta Villa y su jurisdicmun. Por este mi segnua.» edicto, cía», humo y emplazo & D. Ramón Franco, natural he Yagua-yaña, vecino de Quem ido de Güines sol ero, de treinta Ttñ >*y may» ral del inaeiuo-»‘.San Ysislro” para <jue den tro del 'término"ile na Tu d Oes» presenta bu b t ■ juzga-d v á des< grgar-e de la cuina.qúe le raulte *;i a causa <|uese le sirueen unida do D. Ceeflí > M w Martínez y D Pe lr<> Pa-t r ed por mu. rte leí Asiático Floren tino, seguro de que si así lo linee se le a Innaistrará recta y cumplí ta ju t oi.iy «lo 11 > se le declarará rcboid« y contumáz é iucurso en las peía» de la Ley..Sajua fliciefilbre diez de m 1 ochoci -utos setenta. Aurclinno Medina, r.qr su mauJado Mutfiuél Nieto.
E O 20
D. Aurea mo Medina Juez de primera instancia de e»te partido judicial. Por este ini primer edicto, cito, l amo y emplazo & D. Antonio Gil, natural de Galicia, de treinta y un años y soltero; p ira qu« dentro de nueve (lias se presenta «11 este Juzga I tó < v icuar un,acto he ¡iist cia en la causa que se le sigue en unión dé I). Domingo Alfonsin y D. Bernard » D az ¡ior roboá D.'Pe-h ro S'Bcz, seguro du que si us¡ lo haca» se le mi ministrará recta y cum¡)liiia justicia y de no se le dceliifará re-0 Idey cmitum'izó ineurao oírla pena de la Ley. Ságnu ]a Grande d.eiembre seis de mil oabocieutos setenta. Aureliano M#dina, Forsti msMdádo Manuel Nieta
» O 2«

Don Lúeas García Buiz alcaide may..r de esta Villa do S .n Antonio y su jux.sdiccion.—Por esta mi segunda carte de edicto cito llamó >* emplazo á todo» ios que se consideren eon derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moruno Jo é .le m Asvenniou Guerra natural ue esta V.lla vecino que fué dei cuartón Quintana de estado viudo dé la de igudci..»e Francisca Guerra, el cual falleció el dia veinte y seis de Seto m-bre del corriente año para que en ei ló.m.noue verno lias contados desde esta fe. ha comparezcan ú deduci,■ ei que lesasista, hiieiémlocu pru.-eutaho áoptar a 11 herencia los morenos Cecilia, Quintín, EuseO o. Gimas, Modesta y Cipriano como sus legitimo . h j »s, con a^eici-oimieiuo del que nolo luciere le parara ei uerju.cio que naya lugar. San Antonio d ce de D oiembre de mil ouhocieiuos setenta. Lúeas García Ru z. íJ r maunado de su Sría. Eduardo Cayetano M irt.nez Y para que tenga éumplimiento libro la p.esente, S .11 Amonio uo. e ce Diciembre de mil ochocientos soten tu. Eduardo Cayetano Martínez.	C ü 2u
Don Cándido \inz alcalde mayor del dis.ri-o Cerro. Por esta mi prlinuracarta du e lien» cito, l amo y emplazo al asiático Leopoldo Peña ver, cuyas g mera e se ignoran, para que dentro de nueve oius »e presente en .a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa queseles.gue por hurto ,.c la, é lula y un billete de la loteria al de su clase Dume.ii,, González. cierto y seguro que si asi .0 luciere ,-e <e oir.t y ad-mmistrarájustic a, y ue locontra. .o se le d curai a re-beldó y c «munì iz é ineurso en las penas he ia Ley. Habana c itoree ile Dici -more de mu ocho».e.iio»	e.,.a.
Cándido Ainz. Por ttuu taho de »u S o . y 1 or ^alll us Ortega Habanaca oree de O.o e obre ,-e mu ochae.un-to.s setenta, Por Salinas Jooé N.colas du O teg 1.
E O 20
D, Nicasio Navaseués y Aiza, alcalde ni .y,»r uel d »-trito de la Cate.Irai etc. Pur -o, presente su <1 n e publicó «iUo por proviheuoia de e-te juzga .0 de tres du. cor-rieutu mus dice ida en ios aut is ejecutivos »•goni <s *».<r el banquero de París ion F.auuisuoF.oreuLu > A ¡uik-s Buon Sedíelre c »atra la sue avi »a .e D J ia„iii.> Campbell én cabro de pe os, se liad spues-o su saque á ,,úu,*i-ua su justa por lériliu » du vu.utu d.a-, la e .sa s.cu al 1 en la calz tila del Curro esquina á la no Mar¡u z i.ú-mcro seiscientas catorce, ia cual con-ti uo a.iz y s is inétros, ochenta y c.uo > mi.íin.iros ,ie frute por cua-reiíta y eme > ín'étros, veinte y o.neo 111.l1.unr1>,-, de fou-j da y ha sid » aV.iluá la e 1 tre.uta y ouno 111.1 su.i c.e.nos treinta y sèi» osead »s och asiente» diez miles 111 ., ; y se-fiala io j,ara él remate de ella el diairj, ou Enero nel añ » próximo á la una dé la ta.d » en ios estra los ..e. tribu ial advirtie. 1 no q40 no se adm t.ra ¡ñopo icioti (p.e no cuora el ¡»rec.o üu su -.v» no. Y parase pm.icau.ou eli la Gaéetaofi nal libr > ia ¡»resvot . ti malla y D ,-ie.n-bre 5 he 1871.' N.Casio du NaVaseiié, y A z .. Man .el S. Segovia.	E 18
D. José Diz y Romero, aicalc * de mayo. de. u.s.r to del P.Iár do esta ciudad. Por 01 ¡»reseote se iinuu.ia la fdr'úíaciou del coueitrso necusar.o iieü ñ 1 Alia M oia lieMudinu y Molían yí *-c¡te ilaiua y euq.L.z 1 « tod.» lo» quo sé oou.si.le 'eu aoreed.ues ai ui.sm.t, para q-ieeui l I término de Veinte días, se presenten ,<or si ó por apo.ie-I rado eli diclló juzgado y Esurioaina que esta .1 cargo do ' ü. Mateo González Aivarez con ios tuu.o.s oe su r. spee-tivjs óredit í». Habana y D.cii iribi-e nos he de mil oou -cientos »eteatá. José Diz y Romero. Por man ,a io uo su Señ iría. Mateo O: Alvar, z.	E lo
D. N.caasió he Navaseués y Aiza aicalc il,i mayor del distrito déla Catedral dé-esta c.u.lad etc. Por e t» mi terour edicto o.to, llam >y empi.ize al asiatico Vicente Casal, natural dé E rittjf vecino de *s.a . o.t -ro, co •■-[ nero, dé véiufe y seis años para quo en oi turni.u . il» uu.Vu diás oaiit idos dtj.sdu la fecha se pry.s lite eu ,1 juz-! gì», lo a descargarse de la culpa quede r.sulla eli ia c o.-a portilla y li rid ia seguro de que si asi lo bien-, e se 10 administrará justicia y dj ivo mirar .0 se ie de,-/, .rara rebelde y contumaz y po/ b stani. s»os istia los dui j,.z-ga 10. Habana Dieiembre 7 do 1879. Navaseu»». L io. Agustm Valerio.	E o 16
[11191 ATTA.
A consecuencia do las diligencias proniavi ius por i l L- don Juaqum Portela contra don Domingo Ac »sui y Medina en cobro de houni'arios se na provo.do por ,’i Sr. aioaihe mayor del diàtrico del ceri-o el au.o que capto. Habana Diciembre cilluo de 1879. Saqués ; a subasta publicada la linea eiUoarga'dft, uuuueia.nlom par eiiiotos quu su lijaran cu los sitos ¡Miai.eos ó insertaran on la Gaceta oficial oou térmmo de violi.o dl..s, s-ña-láudase para olae.Lo de fé mato‘el »lia vei.no v.iu.o :o Enero del aña próxlníó á las onue de la mamma eu la pileria del Juzg ido. A.za. José Nicolás do Oruga. Y para su publicación por medio do la Gaceta inicial libro la píeseme. Habana Dieiembre lü do 1875.	J.» ó
Nicolás ue Ortega.	R 18
D. Eu.og.o de Velarde, alcalde mayor de ca-a Vida y su jurisdicción «té. Enel incidente a ios uitoshcl concurro del Di'. D. Pedro Pablo Saez, formado pa.a .a subasta de tos bienes, que curten en este juzg .do y potante el Escriban » D. Luís Jus-o Mar.u, lie d u s„, sa remato Oou separación de cada una du las espec.es qu • constituyen d.chos bienes, y tendrá efecto a ios ai o he 1-a m ña.ia dei día 14 de E »er.» dui uño próximo de 1SH, eu las puertas del juzgado. Lúa especies quu lian cre-materse, sejiuradameuto son las siguio.it . : Uu mgu.ii» de elaborar azúcar titulado “repula” [aj Avalo coa su anexo ei demolido “Routa,” uú.eada en las Jiquimas, jurisdicción de CoLou a poca distancia ,.e .os ¡< rad ros de Bumba y du Garduñas, compuestas ambo » fuu.lo» de oiiareuta caballerías de tierra, que con „u.s simibraq ocreas, fabricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animales y demás útiles, está ap. ee.a lo en o.iau’uo.o 1-tosdiezy siete mii set-ciéutoá iruiUta y seis e cud s, uoyecn-utos i'.iez m.lósimos. Dos eabalitna» he terra eu las inmediaciones de ia oiuJad «le Gardutias paulo titulado “Pan Dalv’’ tasadas con sus ce ea , ugu mu y f ibricasvu ciuco m 1 a:teclefims sesentiy s 1, e^eu oo. Un potrero t-tulauo“rfau J.»se” [aj E 1 Prauvue.as.tua-uoe.i la jurisdicción he G ir,lunas y a a ia legua ie 1 * p ,ialacio.i, he once y media Caballería» uo uerr *, apr. -eia,10 con sus ouruus, agúa la y ea a» uu diez y sur» mil doscientos sesenta y innescalo,. Otro titula, i.» ••rfau Pudro Abaa” ub.Ouuoea ei partido déla Guus 111 , ju-risdicuiO.i de Aiacra.ius, ue uoou y man.* eu al.,.,a» que con su agua ta, lamica, y dciu 1» a.iuxi.l.td.s .1 mi 11» ju» i preciado eu ca .r»nti y nueve 111.. tr su. 11 os c .cutios. Ea sitio .l ui da “B trad-.o” vu el mis ho , ar .a.» de las Guásima», punto t.talada “P«»0 -da. ,’’ a t.e, .e-
fias de la e.uda 1 ue G n'Uúiias, un,11,11 », > Uu no eao.t-erius du tierra vaio, iz .d.ts.co.i sus .me i u le» en uv-s uu. escaños. Eu cuartón de ia rfa.iua Grande, olili ,.,a en Punta de H,caeos, ¡ ar.ld.» de Guuiur.ouu, jUr.-diu-ci.»n .ie Gáruenas, mareado coa el numero n ,0, ia»a,io en „rus m.l esca ,o». D ».» o tba' .e.ia. ,lu t.o. r.» ,1 ,,s o ue la e.uda ido Gardeuas, realengo ne Nu strn rf. ñ u\. i.o ia Gar.dad iel G »ore, eu vu.u.ey tre» u.. c.e.i o v.-m.o escudos. L * tuioera parte d ■ una . atenei 1, .»..u« a e 1 esta Vula punto den.»minado Gorra, la,so, i.u.ii .nt.» it eu su totalidad da mu l.á caod.ioivi du l e. .a* u ..ec . a • »tacan sus coreas, ug .ud ,a úoled . a a e.i i co 1111, ciento venite y uta ,» U tos. E.i lericu m.tn . .,1 esta Villa toma de i'hay Alonso, unUaud » eo , 1 scal.es dui Aguacate , de rfau.a María y -ie 1 ».» Gnco , v ,1 ,,ad » eu mu novecientos cuarenta y siete o cádói t e e.eut.n seteute y odio milé,luios. Una cusa t.e m mipo ter.a, azo»ea y t jas, uoiuada on esta Vil.a en re .1 m > B a 1-co namero eiucuuu ay o.uóJ, tas álá'eu ca rc.ua y cuatro mil doscientos setenta yo In» escud s, .les teams tétenla milésimos. Y inraca.aen es.a in sula y ,la calle de los Cocos entré las''Uu Pá o B anca y V-uuns, ie mam.»osteite y lejas ap.ejiaáa en oua ra ui.i 11 ,veu 11-toti víitJü y 00U0	iio/ojiü ¡vórvjs.iy nu óu im .
Y a fin de darai autíua puouel .ad de ud . y quu ios ¡ue deseen hacer proposiciones ocu. í’a 1 al ,u ,a le.-i^u ,n » boro el presente ¡tara su 1 userò .ou un .re» uúm r.»,ne la Gaceta filióla, de ia il..b ma. Gnaiiauae »* y D .e libre siete de mil ochac.entas setenta.' E. og.aL. Va larde. Lu.sJ. Muiíu.	it 17
En las diligencia» promovidas por doñ 1 Au.ou a Diaz, .-cucitali.,o autorización judie a, para edag. i.a. ia parre coresponñiuUié a su h jo menor no 1 Go lof. e .o ¡ue t.eue en la casa numero cuarenta y t,u>,.e u cane ..o EsteVuZ, se fia autorizado a esta para su e ia ; 11« ion en públic 1 »U »asta, a cayo efüet > s.- 111 sen u.t ta ei ,u * ,<„2 y nueve del próximo il.elu.ua.c ea la» ¡»Uurtau ue. juzgada do Belen, calle de Goiupo-teia número -e-e ta y ocho y par aita-, ini para el remate de meli. c.isu, iu cual es de tab a, inamposturla y tejas, c.nnp icsia «ie c uco meu’ds. du frente, vciute y ocho .uetr ,», venite y c.u..o centímetros u# fondo, y cinco eu e. fruii e d j foud ; la cual vSti lasaña cu ínil novejientos ciucneuga y <1 .s ,.s-cudos seiscientas. tíTi.éoim is, aúvi.tin ,0 quu .. s»ad-init.ra proposición que.no cuera el- oree,o uu.su ia».,cion; y pa.a supnmicacion libro ia presente, lia .ana,, ¿\uv .libre veinte y odio de mil odiouieutosset. il.a. L Frane. -CO Rodríguez.	R 1-a
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte eu .a testamentaría. de D. Crisanto rfoto, seña.ó ef ili z y nueve de Diciembre próximo para el reuiatudu .acosa .mulero 147 Ue la cade de Riela, . tasada eu 4491 ecds 3 ¡O mi . y de tos terrenos que ocupa lina cíuú.ideia y cao i.i.-riz , numero 289 eu ut Habana, cai.e Ancha dei Norte. ta»a,u»s I-U 7469 ecds. 249 m.s., uo a.línitteiid.»s - prop »s.e.oues qur uo sean aíivgiadas á la ley. Matanzas y Núvieuio.o 19 de lt79. Eeapoldo Rubini.	R 39
D. Andrés tíitjar, alcaide mayor del distr.c, ju.ii-el.ti do Gua iaiupe cu «sta capital etc.— Por‘ei preseut« se convocan licita,toreo para e rumate *lei ingc.uo 11 u lado, Arrogancia, arta,» Aurrerá, perteuec.e.i.u a D Dolores Moutalyo y sus lijos ü. Jucouo y D. Wu .cv*-lao du Viliaurrutia, sito én c.' cuauo.i de riat.» ..uuvo, partido do Guamatas, junsd «j,',m de Gárdtn .s, compuesto de Cien caballerías dé th rri, tasa 1» con aús pertenencias y anexidades qué eoiitiene el avalúo pre.,011-t alo, eu ocliocieulós ve.ute y uaeve 11111 dosel utas se-tuuti y cuatro «sendos ucueuta y cuati-,» in. é>inv>-; cayo acto su verdiourAel día vuiqcey nos ue. c».n,u-tu a la» doce del dia en la s.,Ju de aud.e.ie a a, i Juzgado, sito eu la callé .de San Rafael en.re l..s dei Aguda y Gaicano; aJvirtiéndosj que no se ad.ni.ira.i (»íopósicioues ihfu -unes á loa das .. ru.os e. va.oj- au la linca: que así lo he dl-pa.sto in «os natos q ,e s g..ie D. Bai-navuutura Bate l.s o <1110 ce -i,di r,.> Uu D.
J , ó y D. Manuel Mite cun ta. d.Uño VL.aarVut.a «.*
a,br » > gecutivd cíe'escudos. íH.ba'tia D c.em
de m.l o#nu«ieuto» s#teiita. Auaréo ¡sitJM. P,.r mxu-4ad# d« su Uria» Antonio Mendoza.	C ü jg