

te mí que por tres números de lú Gacota oflciul y térml no de tercerodiase convoque á don José Araujo y Diaz, natural de Jamaica, de treinta y cuatro años de edad, casado, comisionista y vecino que era de la calle de Man-: adinero veinte y nueve para que dentro de tercero
...«« ix I 1117.-
riqiie numen» vcmiv ¿	----t----^	_____
di a después del tíitimo anuncio comparezca en el Juz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal tres de Octubre de mil ochocientos setenta. ■ ' '	C O 7
Habana
_______ ____ Je mil
Juan Francisco Rodríguez.	o u i
K1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, h a dispuesto que por este Orden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia ocho del corriente mes íl las dos de la tarde en la Calzada del Cerro, número 875 el remate délos muebles, efectos y demas enseres pertenecientes a los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Tomás Nathan, avaluados en la «urna de 4385 escudos veinte y cinco milésimas, cuyo inventario y tasación se halla de manifiesto en la escribanía á cargo del que suscribe, loque se anuncia al público para la mayor concurrencia do licltadores.--Habana Octubre tres de mil ochocientos setenta.—Jo iquiu
Abonza.	8 O
Por auto de veinte y ocho del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi, se lia declarado intestado el fallecimieuto de D. Francisco Perez Cuevas, vecino que fué de esta jurisdicción en el cuartón de Aguas Verdes, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo eu bu consecuencia se les convoca para que por tres números consecutivos de la Gaceta oilcial, para que dentro de treinta días se presenten á hacer valer el que les asista con los documentos justificativos de sus derechos. Y p ira que tonga efecto libro la presente.—Bejucal y Setiembre treinta de mil ochocientos setenta.—J usto Banana.	C8 O
El Sr. Dr. lf. Antonio Pió de Oarrion alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto se notifique á los asiáticos Simón Cautun, Demetrio Carmena y Manuel Davina, la sentencia que dice: En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Julio do mil «cho-ciénto» setenta en la causa que antes nos peude entre partes de la i n i el el mini-tsno fiscal y de la otra los asiáticos Mauuel Laviña y José García por robo, la cual se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la sen-
eievuuu»	----- i„
a dictada por el Sr. alcalde mayor del distrito de la a uiti»u» i~i M ,	,,____„«rfant# „fin ñor
Hospitales jde San Felipe’y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedros«, vocal de la Junta Municipal <le Caridad.
Itcat Vana do Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ Mana de lo» Dolores Gastón de T a vira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josfi. Taller general de aprendizaje.— Inspector domes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Alllu no Colomé.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Cana general de Demente«. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Pelayo González.
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad que suscribe eu cumplimiento de la comisión que se ha servido Conferirle el Excmo. é limo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, hace saber á las personas que ácontinuaeiou se expresan, se sirvan dar eoii 1» brevedad posible, parte autorizado con la tirina del dueño ó representante del establecimiento, expresivo de si existen ó no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración de contribuciones, y si son do primera 6 cuarta clase; á fin de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde, advirtiéndo que dicha notloia deberán entregarse de diez á tres de la U tarde, en nuestro establecimiento, calle de Han Pedro frente al muelle de Villalta.—D. José B. Hamol y Compañía, Mercaderes 2.—Emilio Lunar, O’Reilly 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, San Ignacio 11.—M. Prieto, Bolls y Compañía, Zanja 8.—Rafael Rivas y Vázquez, O’Reilly SO.-Manuel Hlmaucas y Compañía, Galiatio 18.—Bernardo Su&rez, Luz 00.—Francisco Rodríguez Perez: Cuba 43.—José Suarez y Perez, Riela 11.—Juan Apo-lonio Pifieyro, Calzada del Monte 202.— José María Potestad, Antón Reolo 82.—Baltasar Torrecillas, San Rafael accesoria B.~Juan N. Garay, Calzada del Monte 175. -Habanay Setiembre 28 de 1870.—Ruiz y Compañía,
J '•*«—--- t -------------- X
con las costas de oficio. Visto» siendo ponente el magis trado D. Juan José Moreno. Por sus mismos fundamento» fallamos: que debemos uonflrmary confirmamos con las costas de esta segunda instancia en igual firma que las de la primera la referida sentencia consultada de veinte y uno de Marzo último, y aprol amos el sobreseimiento proferido en veinte y uno de Enero del presente año, re- pecto á los asiáticos Simón Cantón y Demetrio Carmona, á quieues también se comprendieron eu el procedimiento. Y por esta nuestra sentencia así lo acordamos, mandamos y firmamos.—José María Sánchez y Puig.-Miguel Alvarez Mir.—Juan José Moreno.—Antonio María del Rio.—L. Agustín Valerio.	C 8 O
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas,
Nuevitas v Manzanillo, en casa
*/
de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Src». Colectores, de Aduanas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Retorno.

Comisión de Hacendados.


PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 8 DE OCTUBRE DE 181«.
«GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santas Brígida viuda, y Pelagia penitente, y Han Simeón al viejo.
Asociado« de Beneficencia Domiciliaria.
Lista número 8.
las
Relación de lo» objeto» regalados al granB izar por personas que á continuación se expresan:
Sr. D. Juan Nieto.
Dos oajas estuche de Dibulo lineal.
Hele euadritos para fotografías.
Una caja jabones doren forma de fruti.
Dos tornillos para «'aturas en forma de pájaros, plateado».
Sr. D. üervaeio Casaflas.
Un bonito reíd de oro número 29 414 para Sra. montado en rubíes, de Eehappement.
La Compañía de Flanquead ores del primer Batallón de Voluntarios de la Habana.
Un hermoso y alegórico reléj de bronce dorado, de sobremesa, con su cilindro.
Sr. D. JosóSarrá.
Una caja pomos de agua florida.
¡Sra. D1.1 Domiuga Marti viuda de Glspert.
Un bonito prendero de palisandro con incrustaciones de marfil.
Sr. D. Antonio Blanco Fernandez.
IJu par do aretes de oro y piedras finas.
Sr. D. Juan P. Sierra y Compañía.
Un par de jardineras de china con sus pió« de hierro muy elegantes.
Sra. Di Rosa Haez de Colomé.
Un frutero centro de mesa de plata cristotf con es-pejo y platillos de cristal de mucho gusto.
Sr. D. Domingo Aruau.
Un bonito eujuugador de cristal con filetes dorados.
Una hermosa tabaquera de china.
Sr. D. A udrés Soto.
Una hermosa y elegante serafina en forma de piano; de palo de rosa.
Habana 3 de Octubre de 1870. Belen O. de De mestr».
Lista número 9.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Magua, Cienfuegos, Villaolara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, eu esta capital, podrán pasar á reooger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretarla de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento,
Habana y Setiembre 12 de 1878.—El Presidente, Julián de Zulueta.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Exorno, é limo. Hr. Gobernador político de esta ciudad, se han de rematar ai mejor postor nueve cochinos: que se hallan en dicho establecimiento, calle del Rastro, junto al matadero de ganado mayor, y tendrá efecto «í sábado 8 del corriente de cuatro á cinco de la tarde.—El Administrador, José Rebollo.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por Orden del Sr. alcalde mayer del Pilar, se rema-ará el día ocho del corriente los efectos y enseres del lafó de D. Baldemero López, tasados en 110 escudos.
LIBRO» E IMPRESO».
En el despacho de esta imprenta se hallan los Hbros siguientes:
Pesos. Ct».
»e vende la casa calle de la Lealtad Número 131 de manipostería y azotea para el arreglo de una testamentaría. Teniente Rey número 56 de 7 á 12 de la mañana impondrán.
Juega la casa de Heneücencla y Maternidad el cuarto de billete uümiro 13415, para el sorteo de Ja lotería nacional que se ha de celebrar el dia 11 del presente mes.
Habana y Octubre 5 de 1870.—Por el 8r. Director, Gregorio Fernandez.
Relación de los objetos regalados al gran Bazar por personas que á continuación se expresan-
las
A LOS CAPITANAS DE BUQUES.
Burnì le a de oarne du vaca salada superior para nui- } elio, se venden à precio médico en la calle de Cuba nú- J mero 88.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á lo.» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El gjarabe pectoral cubano unido á la» píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.j
ROB DEPURATIVO DE {GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Aeademla Nacionalde .Medicina y Cirujia de Cáaiz, como remedio superior á cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de i los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los 'miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado Inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laft'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amerlcanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, hor-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta ' y todas las enfermedades del útero, del hígado, eto. i de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Centro!, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reumou de Catalá y Sorra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
lidrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rica el i7 » Da Puerto-Rico y llegará á Aguadillo al H u de Aguadillo y llegará á Mayagíiez el 18.,
» de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 2 ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 21.
» de Cuba y llegará á Baracoa el tJn i' do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿L ii de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La cargase reoibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Mr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano»,
Mayagíiez: Sres. Raldlri» hermanos.
Aguadillo: Sres. Ainell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sra». Iriarte y lierm. de Caraoaua. Sauthouias: Sres. Lamli y C.1
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 50.
Excinos. Sres. Marqueses de Almendares.
U u manífleo centro de mesa de china compuesto de trespiezas.
Mr. 1). Eduardo Gerenes y Pellicier.
Un magnífico medio terno de oro y perlas finas.
Una hermosa alfombra de felpa de mucho gusto.
Sr. Pbro. D. Manuel Caro.
Una magnífica tabaquera de palo derosaeon incrustaciones de nácar.
Sr. D. Idelfonso de la Maza.
Una caja de agua florida.
Sra. D.‘ Rosa del Villar.
Un par jarrones de china.
Sra. DI Estefanía Chappotin de Moran.
Un par de elegantes jarras de biscuit.
Sr. D. José de Jesús Moran.
Un bonito libro de memorias de ni arfil y plata con su lapicero de plata.
El niño Emilio Moran y Chappotin.
Dos lindas figuras de tocador de biscuit.
Sra. D.‘ Teresa Merchant viuda de Eguileor.
Dos hermosas jarras de flores de cristal dorado.
El niño D. Augel Salas.
Un bonito espejo óvalo dorado.
La niña D.’María Salas.
Un bonito albuu para retratos con una caja de música y conteniendo algunas targetas de artistas francesas.	;
Excmo. Sr. Canónigo, Gobernador del Obispado, D. Benigno Merino y Mendi.
Dos bonita» pilas de agua bendita de plata bohemia azul con sus imágenes.
¡Sra. D.1 Cálmen Manresa de Torralbas.
Una hermora tabaquera de palo de rosa y Incrustaciones de oro y marfil.
Sra. DI Rosario Morales de Flores.
Un par de jaboneras con ademos y flores.
Sr. Intendente Militar.
Un juego compuesto de tres pieza», tintero y dos candelero9 dorados y bronceados,
Una hermosa mantequillera de cristal cuajado y plato y tapa de plata.
Sra. DI Josefa Morales de Quintanu.
Un hermoso y elegante pañuelo de oían bordado muy fino.
(Continuará.)
Habana 5 de Octubre de 1870.—Por las Sras. déla Comisión, Belen (J. de Demostré._________________
Kl Empleado de Hacienda por Gmgi-
teua.....i.........._______...
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno.^...........
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Mineríu.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria_________
Cédulas sobre privilegios de inventos
»ruancos.......................
Estatutos ‘y Reglamento del Banco
Español..................i.___
Disposiciones del Excmo. 8r. Capitán General referente al plan de «aludios. .............................
Reglumenlo de la Universidad......
Id, de la Escuela de Pintura y escultura...............................
Id, para la provisum de Catedrus ...
Id. de Medicina y Cirujía..........
Id. para aprendizaje de arte» y oficios. .............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice..........:____________
Id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la cobranza adminis-Expedieutes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferio-carriles.................... 75
Reglamento del Monte de Piedad....
Real órilen sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.......
Estatutos para el régimen d«l Colegio de abogados....................
Ley sobre ilesviticulticiouess civiles. Reglamento déla División de Hicien-
Ordenanza Municipal......----------
Idem rurales........................
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
ldetn para los Arquitectos municipales.. .............................
Instrucción para la Administración de
Reglamento para
ti	
■i	5ü
1	50
4	25
1	
	75
	75
. ,	50
•	25
	50
1	¡ i
	75
“	75-
	25
	50
	75
-	50
1	
. .	37¿
••	25
•	i 25
	75
•	m
	37¿
1	* *
	75
l	
	50
	37¿
	75
	75
• «	25
	374
	50
	25
	75
. -	37¿
D. LEANDRO LOZANO.
Ron« en eonooimlento de sus amigos y del pú blico en general, que acaba de abrir un nuevo tren funer ario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ft la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece su» servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y ios Estados Unido», como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ul sacrificio alguno, espera que la persona que se dígne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino a lemán un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la uoche, según lo tien-í ya acreditado durante muchos años, como también modioidad en |o» precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de su» amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimos novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magnífico» y variados aparatos, lujosas cama» imperiales .illa toda clase de entierros y honr is, coches de mucholu-jo, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido do que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará ;odo lo que desee, bueno y excelente, sino además un férvido pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó déla noche, según lo tiene acreditado durante muchos dios como también modicidad eu los precios.
.Voto.--Para evitar equivocaciones advierte, qu» el tren situado en la miaña calle de la Habana, frente al paredón del monastero do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
OJO: »e vende una volante castiza, fuerte y buena para el canpo, y se d i á precio de venduta, por servir de estorb en el local que se encuentra. Amistad 91, entre Zti.ja y Barcal olía.
Eu la calle déla Habana número 150, entre Sol y Muralla, soioitau una morena que no sea muy jóveñ, y que sea bueia lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.	;
A los Sres. alcaldes, Abogados, Escribano», Propietarios dtia Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. anuitecto de la municipalidad de Gua-nabaooa, ofrece sui conocimientos en lo relativo á las acciones, medición«, reparaciones y construcciones do fincas rústicas y ubauas, Compostela 123.
Una persoia de color de mas de un i-nes
do parida, sanable abundante locho desea colocarse do criandera: en'a calle de San Rafael número 66 darán razón.
HABANA 8 DE OCTUBRE DE 18TO.
Orden de la plaza del 7 de Octubre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Comándame de Artillería de Mon tafia, D. Eduardo Martin Perez.
Paraca, Capitanía General y Quintad» lo» Molino.«, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 21 sección.
Idem en Jesús del Monte, 21 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Ber-nardino Abelleira, Col Regimiento ue España.
Médico para la» mismas, D. Ramón Cerdové», de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Vi/lalonga.
3?¿
75
Pacultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestara el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey .77.--D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Juan de Dior García, Galiano 69. íb&Caarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.-D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botloa.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alte*i-m, preátará servicio el primero que se presente.
Reglamento del Cuerpo do Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................-.... 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..........-......... 37£
Idem de Beneficencia_____...._______-—	37£
Idem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria da las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos  ................ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios.................................... 1
tn.tiva de hacieudu.................. 25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................
id. [»ara el Gobierno y régimen lacui cativo del cuerpo de Sanidad ini-
l.tar ......................... 1	3'
Ley »obre teliro»......................... z. >
Reglamento del Montepío militar............  75
Real Declaiacion de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de Moutepio militar.......................... 75
E8CTELA DE EQUITACION.
alio del Prado número 17.
Don Manel Casafi participa al públioo haber abierto una eniela de equitación, calle del Prado número 17, dono ofrece sus servicios al público á precios sumamente ródioos.
En el insirió establecimiento se admiten caballos para onseSari» y también á piso.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Horda»«- y cordonero, calle Anciia uiím. 46. BARCELONA.
Unto representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compaña calle de la Habana número 119, á donde pueden digirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogisle los géneros y precios puestos eu esta plaza.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
_____entre Amargura y Teniente Rey.
I
1
FRENOLOGIA.
JcéMaría Loma de Ossorio, profesor público de frenóla autorizado por el Gobierno Superior de la Isla de Cuacou la aprobación de la Inspecciónele Estudios, praotia reconocimientos frenológicos y oye consultas verba» de la manera siguiente:
Pr un juicio frenológico de Helase en plantillas impris y elegantes, propias para poner eu un cuadro, $4 2»
1 U uuo id. de 2Í clase en papel blanco para los criados yieiavos, $1.
Jr una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1.
Ve en Regla calle del Mamey número 112, y reciñe ófnes para pasar á domicilio, en todos los estible-cimítos de ropa de la Plaza Vieja-
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buque».
Dia 7. De*Cayo Hueso en 2 dias, goleta hondurena Indio, capitán Backer, toneladas 99, con ganado vacuno á Gutiérrez y Alvarez.
De Sisal en 4 dias, vapor americano México, capitán Pressel, toneladas 360, eu lastre á Gutiérrez y Alvarez.
De Amberes en 64 dias, barca inglesa Kelvin, capitán Hammond, toneladas 805, con maquinaria, á F. Van Assolia.
De Glasgow en 60 dias, bergantín español Abando, capitán Isasi, toneladas 240, con mercancías, á la órden,
Salida».
Día 7. No hubo hasta las 5J.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breve» illas, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga ft flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, é impondrán, calle do Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
GIBO DE LETRAS.
Empresa de vapore» españole» correo» de la» Antilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Leinun.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
©rilen de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	n de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará, A Baracoa el 21.
21—	» de Baracoav llegitrftft Cuba o! 22.
23—	» de Cuba y llegará, á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará ft Mayaguez el 20.
26—	» de Mayagíiez y llegará ft Aguadilfa el 28.
26—	» de Aguauilla y llegará, ft Puerto Rico el '11.
27—	» de Puérto-Rícoy llegarftftSanThomusel 28.
Jietqrno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará ft Puerto-Rico el 3.
8—	« de Puerto-Rico y llegará, ft Agnadilla el 4.
4—	u de Aguadilla y llegará ft Mayagíiez el 5.
5—	i> de Mayagíiez y llegará ft Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará, ft Cuba el 8.
8—	>> de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	» do Baracoa y llegará, ft Gibara el 10.
10—	ii de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
lì—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 di-
inadrugada.
Recibe carga los dios 5, 17 y 18 hasta la» tre» de 1 tarde por el iqqelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano i.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y G.‘ Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dulz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.“
Cuba: Sr. D- Juan Tarrida.
Se despacha por I?. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJA!*» »EL OCEANO.
Capitan, Uoyet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á l»s 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 4.
4—	»	do Nuevitas y llegará á Gibara el ñ.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará ft Santo Domingo el Id.
“10—	»	de Santo Domingo y llegará, Mayagíiez el 11.
11—	»	de Mayaguez y negara ft Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará, á Puerto-Rico ei 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará ft S. Thomas el 12.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Viga, Pontevedra, Padrón, Sauta Martade Ortiguelra, Vülagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, lufieeto, Villa violo»*, Rlv*-desella, Luarca. Pravla, Cudillero, Salas, Cándame, Cam gas de Tineo, Grado, Gijou, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, i mpiona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolld, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Caravaca, Cieza, Mola, Espinar«), Inola, Jumilla, Mazarron, Oriliuela, HeUu, Albacete, Haelva, Córdova, Granada, Carmaua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autoquera, y San Félix de Urixál», la giran en todas can tidades y á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entro Teniente-ltey y Muralla.
./. Demestre y Coinp,
SOCIEDADES ANONIMA?,
Sociedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado ft los herederos del Sr. D. Juan Diaz de Castro los recibos de dividendo» paelvos correspondiente» ft tres acciones que poseen de esta Sociedad, lia acordado la Junta Directiva, eu virtud da iustaucia de los interesados, que se publique tal extravío, eu todos los periódico» de esta capital, por el término ále nueve dias, y que si en ese periodo no se presentare reclamamacion alguna, se dea por nulo» y de ningún valor ni efecto los documento» perdidos, entregándose á los interesados los respectivos títulos de las antes citadas tres aooloues.
Habana 10 de Setiembre de 1870.— José María del Rio, Secretarlo Contador.
Compañía de canino de bierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordado hoy que se convoque á los Sres. accionistas d* dicha compañía para celenrar junta general extraordinaria el veinte del corriente, ft las seis de la tarde eu la morada del Sr. Presidente calle del Aguacate número 128 esquina á Kigla, con objeto de darles cuenta de una órden y de otros particulares importantes de S. A. el Regente del Reino techa 13 de Agosto último á fin de que acuerden sobre todos ello» lo,que consideren conveniente.
Habana 4 de Octubre de 1870,— Pedro Cf. Llorante, Secretario.
Ferro-crrcil «le la Bullía de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia dispuesto se convoque A Junta general extraordinaria, á lo» Sres. accionistas de esta Empresa para qua dándose lectura al decreto do S. A. ol Regente del Reino, da-d i en 13 de Agosto último, se proceda á votación nominal acerca de «u cumplimiento. La Junta se verificará el lúnes 17 del corriente á las doce del dia, en la calle do Mercaderes uúmero 36, y tratándose de un asunto de tamaña importancia, la iiirociiva cree de su deber recomendar á losSre». accionistas lamas puntual asistencia.
Habana 0 de Octubre de mil ocnooientos seteiita.-E1 Secretario, Carlos Navarrete y Romay.
p So o £
|8»!ê
£ ac - ^
£ o
TD 5-
O'
P
f
f
B
O*
P*
CO
b-*
00
■M
O
O
P
O
o
B
g;
O*
P
co ®
’ ST
g p
►flfg s * sigsrs
h
® c : S
: o
-i tu
g:
P : cc .
QS
©*
? S
23
?..
»
a.
o
2
&
3
a
o
o"
X-
2
?
B
?
¡a
c t
.jpœpw o § s-g&S-g
(fi ¡5	J“' t-J M
»1 O :
fi
S.
o
3
a
S
a4
a
8-
a.
fi
8*
»
M
p p-
îi H.» O N
c.5'6 o p S.
n O ft.
ffl
: • P
0 I S
*! ?i
0 : — • p :
TWC
> O Ì
ï£i
00 tO 00 >-» S-* CO ►-*
g Jg 00 g g
»•dooôooo

P
CO
*1
£
o
P
r
P
P
P
Qs
<0
B
&
s
s l
P
à.
pu
P
P-
•0
*
3.
%
0
jl
(t
B
B
a
a
MM
a
a
1
B
Df VERSIQNE3.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática.
Dirigida por el primer actor y director
Sr. U. MANUEL ARGENTE,
Función extraordinaria para el domingo 9 de Octubr» de 1870.
We pondrá en escena el drama cómico en tres acto»,
EL HEROE POR FUERZA.
La aplaudida bailarina Siita. D? Dolores Borroso bailará acompañada del Sr. Oispert, el precioso paso español titulado:
LA CUBRIhU PE TRIAN4.
IMPREVU i DEL GOBIERNO.