
QUINTA SECCION.
OKICINAH tJKt, INTKRIOR.
,,	.	.	(1 i .	,	del distrito de Jesús María etc.—Por este mi seguni
el remate eu pública subasta por tcrmluo do ocho días ol|iclo clto Hamo vemplazo al moreno Andrés Muño/,, de lo» efecto» y animales siguientes: tres coche» con cuu- naturaj jeesta, soltero, do treinta y cuatro años do eda<l, -------j.u. ,.n iiihiul nn Carretón, una carreta, una na- deoti(.¡otabaquero,y Vecinoquefuá deltteaUedo la Flori-
tro ruedas: uirtilbusi un carretón, una carreta, una ca una cuatrocientas locsta», cuatro mil la irill w, nueve caballos dos yunta» de toro y un toro, un mulo y varios Colecturía de Hacienda públtbn deSan Oristábnl — muebles'tasado todo en dos mil setenta y seis escu los,
- •	-■	* * ---- ■* 1 habiéndose señalado para el remate uue tundra lugar en
Islafle Pinna las doce del dlu nueve líe Seilembre próxi-nio. Lo que se anuncia al público para conoeimleuto de loa que odieran interesarse en la subasta advirtiéndose que ni> sé Admitirá postura que no cubra los doa tercios del Justo precio. Habana diez y nueve de Agosto le mil ochocientos setenta. José Diz y Homero. ÍW mandado de S. Sr(a. José A. Portocarrero.	A ¿ó
El di» 20 del- próximo Venidero mea de Agosto da diez A doce de bu inaflunu se ha de rematar en los pórtale» de esta Colecturía una tinca compuesta de diez y nueve hectáreas seiscientas milésimas de tierra situada en el partido do Candelaria, euarton de Burraheonés, con su casa de guano, avaluada eu mil escudos, la cual Iluda por el Norte con dou. Francisco Rodríguez, por el Bur eou don Jo»é María Piloto y por el Este con don Ignacio Rodríguez, la que según expedientes números 112, 1«3, 16» y lt¡7, husillo embargada A don Kusc-¡ilo 1,lañes, jKir deuda que hace al Estado, y se encuentra libre de gravámen neguu certillcaclou de la Anotarla de Hipotecas de la capital.-San Cristóbal 31 de Julio de 1870.—Pablo Reyes.
El día tres de Setiembre próximo venidero de diez A doce de su mañana se hade rematar en los portales de esta Colecturía, la acción A una Únc» situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta fie trece, .1.» quintas hectáreas de tierra, con mui casas de guaneen mal estado, avaluada las mejorasen 200 es-cuifos y que ha sido embargada á D. Domingo Collazo nata cubrir la deuda que hace al Estado, cuyo fundo reconoce impuesto A favor del vinculo de Meireles mil setecientos escudos, y se anuncia por este medio para
que lo» uue se Interesen por él ocurran en dicho día A hacer proposiciones. San Cristóbal Julio 31 de 1870.— Pablo Reye».
REMATES.
D. Nica»io de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el* presen te *e unuucíu al público estar mandado poner en subasta por término de
da número cuarenta y dos, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzga-lo A ser notificado dé la sentell- -ela recaída en la causa que se le sigue por lesiones al tno-1 roa O Pablo Ulanclie, ciertd y seguro de que si asi lo hiele- j se, le administraré recta y cumplida Justicia, y de noto i declararé rebelde, contumaz é incurso eu las peuas de ! la ley y por bastante lo» estrado-i del Juzgado.—Habana veinte v do» de Agosto de mil ochocientos setenta.—C'ar-rion.—Por D. B -ruar lo del Junco.—Antonio Ramírez.
K 0 20
D. Nicasiode Navascués y Aiza, alcalde mayor del! distrito de la Catedral de esta capital etc.—Por este mi primer edicto y pregón citi llama y emplazoá D. Esteban ! Garda Calle, natural y vecino de esta, soltero, del Co- j merclo y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á abonar cien escudos de multa que le han »ido impuesto* por la sujic
ocho día» una negra nombrada Felicia de diez y siete j rloridád, en la causa que le formó por heridas A DI Fran-
E1 día cuatro del próximo venidero mes de Setiembre de doce A dos de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, una tinca situada en el partido de Ins Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta de trece dos quintas hectáreas de tierra, con sus casas de vivienda;«« guano y yaguas, avaluada en doscientos escudos, la que *e encuentra sin gravámen alguno *eguu certificación de la Anotarla de hipotecas de la Capital y que ha sido embargada A D? Pilar González por deuda al Hitado. Y se anuncia por este medio para que en dicho día ocurran los que deseen hacer proposiciones ul expuesto fundo, alan Cristóbal Julio 31 de 1870.— Pablo Reye».
El día 30 del me» de Agosto próximo venidero de diez A doce de su mañana se ha de rematar en los pórtale» de esta Colecturía, una tinca compuesta de seis hectáreas 700 milésimas de tierra, situada en el partido de Candelaria, cuarton.de Rayate, avaluaila un disiento* escudo* la cual se encuentra exenta de gravámen según certificación de la oficina de hipoteca» ile la Capi-tal y que según expediente número 162 ha sido embar-i-tida A i» morena Marta Dolores Hanta Cruz por deuda Y se avisa por ente medio para que en dicho
años de edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos, y una mulata nombrada Felipa, d» la misma edad con principios de batea apreciada en ochocientas escudos y señalado pura el remate el día primero ilel entrante mes de Setiembre A las doce de la mañana eu la sala del juzgado sito eu la calle de Chacón número uno. Que asi lo tengo mandado en el expediente seguido por don Juan Haiuz Fernandez contra la parda ingenua Andrea Ramo» sobre escudo». Habana Agosto22 de 1870. Nicasio de Navascués y Alza. Por manilo de su señoría. Francisco de Caetro.	R 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la Jaman da de desahucio establecida por doña Catalina Beatón coutra do.; José Remolina, se ha dispuesto publicar en tres números de la Gaceta olicial el remate íle lo* efecto* abandonado« por el deudor en la casa de que fué lanzado y contra los que se dictó embargo para con su producido satisfacer las costas del expediente; habiéndose señalado tiara el cuarto pregón y remate de dicho» efectos el dia dos del entrante Setiembre. Y para su cumplimiento libro la presente. Guana bacoa Agosto 22 de 1871). Pedro Gal indo.	R 28
Dm. José Diz y Romero Alcalde mayer del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que acousecuencia de los autos seguidos por doña Caridad y doña Inés García Cabrera contra doña Juana Teresa Pitalugo en cobro egecutivo de pesos, so ha dispuesto el remute en pública subasta por término de veinte diaa de la casa número setenta y cincode la Calzada de Belascoaln, tasada en diez y seis mil cuatrocientos setenta y tres escudo», treinta y un milésimos, señalándose para el remate las ouce de la mañana del dia veinte y tres de Setiembre próximo eu el juzgado sito en la calle de lo» oficios número seseuta y seis. Lo que se hace pre-
ciscu Giménez, apercibido de declarársele rebelde y con tumaz y de lo que haya lugar.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
D. José Suarez Maclas, Juez de paz
E 026 de esta villa y
oficio.	.
151 Sr Dr. D. Antonio Pió do Carriol! alead m:i- u mar interino del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispueitifceu la euu*a formada por «Ucediul dt una cédula de vecindad, expedida á favor	i.qja
José (’.rilo Nevó, se convoque á cálcela la GaritaonUui p ira que al segundo dia posterior »1 último anuncio ooin-purezoaV-u el iu/.<ado.calle de Cuto; número tres A evacuar un acto líe justicia. Habuua veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta. Camón, i or mandado de huSrla. Manuel Padilla de Agotar.	0 O -8
El Sr. alcalde-mayor del distrito del Cerro, hu dispuesto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de Coi-Jloto», se anuncie porel término de treinta días, una vez cada nueve dias, estarse dando los pregones de la !e> á los bienes de dicho juicio, consistentes eu una tsa a en el pueblo de la Ceiba del Agua, calle de Han Eustaquio ti limero diez, haciendo frente a la iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa iiesos, y el,cafetal Destino, en el partido de la Ceiba del Agua, jurl-sdiocíon de Han Antonio de los Baño», compuesto de cuatro cji-ballerias de tierra, y cuatrocientas varas planas con sus fábricas, dotación de esclavos animales, siembras y ue-mis anexidades, lanado eu noveuta y cuatro mil ocho-cientos treinta y tres pesos.—Habana Agosto diez y ocho ile mil ochocientos setenta.—Gahrtel de Salina*.
C O 2»
El Hr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde lila-
PARTE NO OFICIAL.
ulcalde mayor interino de la misma. - Por esta mi prt- yor del distrito de la Catedral por ante mí, consecuente .................. '■	"---- ---1 zo ti 1). : a exhorto del Hr. alcalde mayor de la villa de sauta Lla-
ga*
día ocurran íaTqüe deseen hacer própoajclon á dicho ....................... ’i 1870. Pal
fundo. Han Cristóbal Julio 31 de 1
Pablo Reye».
El dia dos dc Setiembre próximo venidero de doce t dos de su mañana se lia de rematar en los portales de esta Colecturía, una linca de tres hectáreas 425 milésimas de tler a, avaluada en cuarenta escudos y situada eu el partido de tas Mangas, cuartón do Pueblo N uevo, embargada A D. José Márquez poi deuda al Estado, según expediente de apremio númoro 264 y ue halla oxen-ta do gravamen según corti tleaciou de la oficina do hipotecas do la Capital. Y so anuncia por esto medio para la debida publicidad. " “ "-*-***--•	01
Pablo Reye».
Han Cristóbal Julio 31 de 1870.
El dia cuatro del próximo venidero mes de Setiembre de diez A doce de su mañana se ha de rematar cu lo» pórtale» da anta Colecturía, una finca situada en el partido d« las Mangos, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de tres hectáreas, 425 milésimas, con su casa y coclua de guano y yagua, avaluada en cleu escudos y embargada á D. Juan Márquez por deuda al Estado, hallándose exenta de gravámen según certificación de la Anotarla de hipotecas da la Capital. Y se anuncia por «st» medio pura que en dicho día ocurran losque deseen liacer proposiciones al oxprosado fundo. 8an Cristóbal Julio ll do 1870.—Pablo Reyes.
El dio cuatro del próximo venidero mes.de Setiembre, »e han de rematar en los portales de esta Colecturía, umi ttnoa situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de 67, hectáreas de tierra con su casa de vivienda de embarrado y guano, avaluada en doscientos cincuenta escudos y exenta de gravámen según certificación do la oficina de hipotecas d» la Capital, la cual lia sido embargada á D.1 Ana Val-dé* por deuda al Estado. Y se avisa por este medio para que en dicho dia ocurran los que deseen tomar parte m tu subasta Bu» Cristóbal Julio 81 de 1870. —Pablo Reye».
El dia 2 do Setiembre próximo venidero de doce A dos de su mañana se ha do rematar en los pórtale» de esta Colecturía, uua finca compuesta de 80 hectAreas 400 milésima» de tierra, Cott su casa de vivienda y de tabaco de yagua y guano, avaluada en mil doscientos escudos, laque ha »Ido embargada A D..Santiago Meneses, por deuda al Estado y se halla exenta de gravámen - según certificación de lii Anotaría de hipotecas de la Capital. Y se avisa por este medio para que en dicho día ocurran losque deseen hacer proposición á dicho fundo. San Cristóbal Julio 31 d«1870.—Pablo Reye».
Ilustre Ayuntamiento de Colpn.—Secretaría. — Orde-uado por el Superior el remate del servicio do cobranza ils contribuciones de este distrito Municipal y acordado porel Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre A la una de su dia, se pone en general conocimiento por este medio A fin de que los que deseou optar por el expresado servicio [ó sea la Mayordotnia de Propios] con sujeción A las bases estipuladas A continuación que fueron aprobadas por el Exorno. Hr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus proposiclo-nesen la Inteligencia de que le serA otorgada A favor del que las mejore. Colon Ago9to 8 de 1870.—José Marta lluceta.
[El pliego de condiclonesso publicó eu las Gacetas del 5ny zl del corriente,]
Cupitanía del partido de Balita. Habiendo acudido ulTeniente Gobernador do esta Jurisdicción D. Juan Vargas .Martínez, natural de Galicia, soltero, lubrador y. de 3$ años de edad, en solicitud de que se le diese nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que con el número 316 se 1c expidió por esta oficina en 17 de Enero último, H. Hría. eu decreto de 13 del corriente se ha servido acceder A su petición y que Be hiciese público por este medio para general' conocimiento y para que quede sin valor ni efecto la extraviada. Balita Agosto 18 de 1870.—P. O. D. C. el Teniente, Manuel Qutntuua.
J ' 1	1	1	. 1	■	«
sente al público por este medio para conocimiento, ad- mas trámites del procedimiento. Han J virtiéndose que uose admitirán jiosturas quejno cub an 1!) de mil ochocientos ¡¡setenta. José
mera carta de edicto y pregón, cito, llanto emplazi Robustiauo Alvarez del Busto, uatural de Calidos», provincia de Oviedo, vecino de Guauajay, soltero, labrador y de veinte y nueve alto» de edad, para que se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la ¡ culpa que Je resulta en la causa que se instruye sobre resistencia armada A la autoridad, hurto y vagancia, seguro de que se le oirá y délo contrario se le declarará rebelde é incurso eu las pena* de la ley y por bastantes los estrados de la alcaldía, para las notificaciones y de-; demás trámites del procedimiento. San Antonio Agos-¡ to diez y siete de mil ochocientos setenta.—José S. Ma-! cías.—Por mandado de su Sría.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro la preseute.—Han Antonio Agosto diezysiete.de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto. EO 25 D. José Suarez Macias Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misna.—Por esta mi tercera y | última carta de edicto y presgon, cito, llamo y emplazo a I). José Cruz Guevara, natural y vecino de Vereda Nueva,
| soltero, labrador y de diez y nueve años de edad, para que se presenté en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa quo le resulta en la causa que se instruye, sobre fuga de dicho establecimiento; se-1 guro de que su le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde ó i ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la Alcaldía para las notificaciones y de-
Antonio Agosto Suarez Macias.
los dos tercios del justiprecio. Habana Agosto 20 de 1870. Por mandudo de su Sria. Antonio de José Diz y Romero. Por mandado desuseñoría. José j su publicación por tres números de la Gaceta
A. Portocarrero.	K 28
- ¡¡Juzgado de la Comandancia de Marina de esto Apostadero. Por auto proveído por el Exorno. Hr. Comandante general eou la oonsulta del Hr. Magistrado Auditor de este Apostadero, se lia dispuesto et señalamiento de nuevo dia para remate del Puilebot Ingles Garvanic, que está mandado e'u la causa formada sobre la captura del citado Pailebot en las aguas de Providencia y siendo el nuevo dia señalado para el referido remate el dia tre» del entrante Setiembre A las once de su mañana eu los portales de la Comandancia general, se hace saber | villa á descargarse do la culpa que les resplta en la
Porto. Y ."para oficial libro' lu presente. Han Antonio 19 do Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto. E O 91
ü. José Suarez Macias, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma.—Por esta mi se-
Ílinda cartade edicto y pregón, olto, llamo y emplazo A ). Gonzalo González, y D. Robustlano Alvares del Busto natural y vecino el primero de Seiba del Agua, soltero, labrador y de 34 años, y el segundo de Asturias, vecino de Guauajay, soltero, labrador y de 29 años de edad, para que se presenten en la cárcel pública de esta
al público, reiterándose que el avaluó del mencionado buque es el mismo de seis mil cuatrocientos seseuta y cuatro escudos anunciado anteriormente. Habana 23 de Agosto de 1870. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.	R 28
D. Cándido Ainz, alcalde mayor dsl distrito del Cerro.—Por el presente edicto hago saber: que por pro-
causa que se instruye sobre Higa de dicho estableci-I miento, seguro de que se le»oirá y administrará justi-I cia y de lo contrario *e Ies declurará rebeldes 6 in-! cursos en las pena* de la ley y por bastantes los estra-i dos de la Alcaldía mayor para las notificaciones y dc-| mas trámites del procedimiento. Han Antonio Agosto 19 de mil ochoclontos setenta. José Suarez Maclas.
veido de esta fecha he dispuesto sacar A pública subasta j Por mandado de su Hría. Antonio de Porto. Y para su la casa número ciento once de la calzada de Han Luis j publieaciou por tros números déla Gaceta oficial libro
«ÜB"
SEXTA SECCION.
I11ZOADO« DE PRIMERA I.V8TASOIA.
AITOÜ.
Juzgado de Belén.—En lo» autos de concurso voluntario de acreedoresdc L). Domingo Montes y en junta celebrada ayer con arreglo á la» disposiciones |de la ley de enjuiciamiento oivil. lu representación del deudor presentó la proposiciones de pago que dicen asi: D. Do- ! mingo Montes ofrece pagar á todos sus acreedores, pró-via liquidación de los respectivos créditos, bajo la» base» siguientes: primera. Eu él mes de Julio de cada año, A contar desde el de tuil ochocientos setenta y dos, entregará con aplicación al pago de todos sus acreedores, diez ndi pesos liquido». Segundo. Dichos diez mil peso» bo repartirán por el órden de preferencia óprelaciou que teniendo eu coeuta la calidad do los crédito» establecen las leyes: Tercera: He acentúa de la regla anterior el crédito de los menores hijo»,del deudor, putería no se eutau-cipen de la tutela ó cuidado paterno: Cuurto: Acontar desde la fecha en qu* se apruebe este convenio, el deudor abonará á todos sus acreedores, con excepción de lu» que haya pactado otra cosa en sus respectivos documentos de crédito, intereses de demora á razón de seis por Ciento al afio, cuyo pago ver ilicará después de extinguir todos lo» créditos y 1 >» que los tuviesen pactados diferentes, las percibiráual mismo tiempo que el capital: entendiéndose jque en ningún casóse hará mayor exhibición que luauual de los referidos diez mil pesos: Quinta; Durante oi afio muerto sobreentendido en la primeva base, satisfará el deudor A los ucreedores que lo sean por libranzas procedentes de trabajo personal, siquiera alguno no tenga la libranza, ó teniéndola haya dejado de comprendérsele en ei estado de deudas; Sexta: He declaran reconocidos todos los créditos del estado da deudas, con la» salvedades posterior«»: Hétima y últma: He obliga el deudor A no hipotecar sus bienes, si no A la
Gonzaga, entro las calles de Campanario y Lealtad, de Ut presente, manipostería y azotea, tasada eu cincuenta y cinco mil I tos seteuta. quinientos sesenta y do» escudos seiscientas cincuenta milésimas, por el término de veinte dias, habiendo señalado para su reptale el dia veinte y dos del mes próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de O’Reylli número cincuenta.
Que así lo tengo tuattdado en los autos seguidos por do-fia Bárbara de Salinas contra doña Getrudiz Velazquez de Freire en cobro ejecutivo de escudos. Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de 8. Hría. Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tros números do la Gaceta oficial libro el presente. Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta. José Nicolás de Ortega.
R 25
D. Antonio Colmenares, Juez de Paz del distrito ds Batabanó &.—Por el presente edicto, se anuncia al público, que á consecuencia de los auto» seguidos eu demanda verbal por D. Bartolomé Villalonga, contra D.
Manuel Rodríguez en cobro de pesos, ‘se na servido set.
Halar el dia 25 del presente mes, el remate en pública subasta, el eií¿l tendrá lugar el mencionado dia, en el juzgado de este pueblo, átto eu la calle de la Laguna esquina á la plaza de la Iglesia; de una Chalana de siete y media varas de quilla, ocho de eslora, cinco piés de puntal, dos velas mayor y foque, botabara y cangrejo, un rejón de arroba y media de peso, timón, bomba, dos enlquenes de coñamo, (trisa y mayor, y estay de media vida; ó inútil el amartiilo.tasado en doscientos veinte y ocho escudo» de plata y una casa en la calle de la Playa en este pueblo, de tabla de palma y guano, de diez y media varas de largo, con colgadizo al interior v nu cuarto v una cocina do ocho varas, la mitad entablada de tablas de palma y la otra mitad en estado decente sobre un solar, cercado dé cañas, el cual tiene un pozo sin brocal y tasada eu doscientos setenta y dos escudos, lo que se haoe saber ul público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasa-ciou. Batabanó Agosto diez y seis de 1870. Colmenares de Por mandado de su señoría. Antouío de Bustillos, secretario, Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Batabanó Agosto 16 de 1870.
Antonio de Bustillos.	E 26
D. Jasó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que acousecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Borges en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa calle de las Animas número ciento diez compuesta de nfil ciento nueve métros de frente, tres mil noventa y un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada eu cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el remátelas diez de la mafiaua del dia cinco do Setiembre próximo en en el juzgado sito eu la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana Agosto 6 do 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 de 1870. José A. Portocarrero,	H 14
En los autos seguidos por D. Marcelino Alvarez contra D. Casimiro González, ha dispuesto nuevamente el Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mí, tenga efecto el remate de un sitio en medio cuarto de caballería de tierra y corrales, situado en el cuartón de Yabajaguas con sus cercas de pifia y pifión avaluado en setecientos escudos, el dia seis do Setiembre próximo en el Juzgado de la alcaldía mayor de la misma sito en la calle real de Luisa Dulce esquina á lu de Tacón. Y para que se haga público por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Giiine* 20 de Agosto de 1870. Pedro Plutarco Renté.	R Ó 26
Han Antonio Agosto Antonio de Porto.
19 do mil ochocien-E O 21
D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Lino ¡Jaure-gui natural y vecino do esta hijo de Juan da la Cruz y de Isabel González, soltero, tabaquero, libre, de diez y ocho años para que dentro de nueve (lias comparezca á ser notificado citado y emplazado para aute la Excma. Audiencia de este territorio donde deberá constituir representación del/alio dictado por este juzgado en la causa que se le formó en unión del moreno José Dolores Peñalver por hurto de ocho pesos á D. José Barata, apercibido sino lo verifica de que so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ello se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana quince de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio (fe Navascués y Aiza. Francisco de Castro.	E O 25
D. Miguel del Campillo Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor deí distrito de Beleti de esta capital. —Por esta mi t»roerá carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Prados para que dentro de nueve dias se presente en esta alcaldía mayor á declarar instructivamente en la causa que lustruyo por malversación de caudales en la Administración local de Aduanas, seguro do que se le admlnlstrarájusticia y si no se presentí se ie declarará rebelde y contumaz ó lucurso cu las penas de 1J ley y por bastante Jos estrados del 'Tribunal. Habana diez cío Agosto de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo. Por mandado de S. Sríu. Joaquín Lancls.	E O. 25
D. Miguel dal Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta Capital.—Por esta mi tercera cartade edicto cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Sangeno, natural de Amoy, de veinte y cinco años de edad y do oficio cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional á ser notificado de la sentencia que le recayó en la causaque se le formó por hurto de un reloj de plata con su leontina al asiática Francisco Sánchez y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso vu jy-.ias de la ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá la,ultorior tramitación de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil och<>¡ cientos seteuta. Miguel del Campillo. Por mandado de 8. Sría. Cárlos Laurent.	E O 20
CONVOCATORIAS.
En el expediente promovido u Almacenes de Regla y Banco de Ce
Regí mi y ■
conozcan unos pagarés, ha (
or la Couipafiía de 'omercio para que D
Agustín Codwan y don N¡c<fiA»de Cárden ts y Ortega re
sto el señor alcalde ma
yor del distrito de Guadalupe se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Codwan, A linde que comparezca en el juzgado, sito en la calle de Han Rafael número 32 el dia siguiente al de la última publicación, á las dos de la tarde, á evacuar dicho reco nocimiento. Habana Agosto 19 de 1870. Ursulo Dobal
C 26
Juzgado de Paz de la Catedral.—En las diligencias
'. Joa-contra
EDICTOS.
D. Nicasio de Navaeués y Alza, ulcalde mayor del dislnto ue la Catedral, etc.—Por este mi segundo edicto, cito, Llamo y emplazo al moreno Matías, natural de Africa, soltero y fie treinta uñas, para que dentro de uue- i ve dias comparezca á ser notificado, citado y emplazado i para ante la Excma. Audiencia, donde ‘deberá ‘con* I tituir representación, del failo dictado por este juzgado en la causa que se le formó por lesiones eu t ifia con el de sudase Márcos cougo, estando átnbos presos en la Cárcel de esta Capital el treiuta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebéide y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que con ellos se entieu-dáti todos los trámites que ocurran. Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza.—Francisco d» Castro. E O 27
D. José Huarez Maclas, Juez de Paz de esta villa y aleóle© mayor interino de Jo misma,.-—.Por esta mi torce* ra carta.deedieto y pregón., cito llamo y emplazo á D. Gonzalo González, uatural de los Palacios, veoino de i &eebn del Agua, soltero de 34 años de euad y labrador ¡ para que se presente en la cárcel pública de esta villa a
en cobro de veinte y cinco escudos procedentes de un año de réditos vencido del capital de doscientos cuarenta pesos, impuesto en uua c«sa calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro según escritura pública, ha dispuesto elsefior Juez de Paz primer suplente de esto distrito Ldo. dou José Hernández y Hevia se cite á dicho Fernandez de Velazco y Montalvo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que comparezca en este juzgado por sí ó por medio de leiítima representación en primera audiencia después del último anuncio con las pruebas de su incumbencia á celebrar el juicio verbal que le establece la representación de dichos cultos. Y en cumplimiento de lo mandado extiendo la preseute para su publicación eit la Habana á 24 de Julio de 1,870. Francisco Tesillq. Secretarlo.
0 25
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí lia declarado intestado el*fallecimiento de I). José Balen de León natural y vecino de Alquizar, soltero, hijo de don Francisco y doña Margarita Sánchez y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo á los cuales se mandan convocar por tres números consecutivos.á fin de que dentro de treiuta inclusive se presenten á obtar con los documentos justificativos. Y Cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Han Antonio Agosto 12 de 1870. Antonio de Porto.	C 25
El señor don José Huarez Macias Juez de Paz de esta villa en funciones de alcalde mayor por enfermedad del Sr. propietario ha dispuesto en esta fecha se ¡mímele al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial .naberse declarado intestado el fallecimiento de don Felipe Hernández Estevez veoino del partido de Guayabal y por sus herederos á los que conforme á do-recho devan serlo á los cuales se les convoca para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista. Han Antonio Agosto 13 de 1370. Antonio do Porto.	C 25
En el abintestato de D. Francisco Martínez Uriarte,
JUEVES Só DE AGOSTO DE 1*1(1.
GACETIN RELIGIOSO.
J uéves. Arlés.
Mantos Luis, rey de Francia, yG Inés d»
II AB ANA 1ó DE AGOSTO DE 1810.
ra, librado eu causa por muerte del negro José de la Cruz criollo, de la dotación del ingenio Hauta Rosa, propiedad de D* María Pascual de Abrou, ha dispuesto so convoque á la expresada Abren, para que á primera audiencia comparezca eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia que se interesa por el indicado exhorto.—Ha-baria Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.— Manuel 8. Megovia.	C O 26
El 8r. D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números, á D. Antonio Figueredo, vecino que fué de Casa Blanca, á fin de que ft la mayor brevedad comparezca eu -1 Juagado, ealle de Chacolí uúmero uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en 1» causa formada porel iuoendio ocurrido eu aquel caserío ei (lia veinte y siete de Febrero último.— Haoiuta Agosto veinte de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	C O 25
Et 8r. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de 1» Catedral, ha dispuesto por ante mí, que en tres números seguidos se notifique á D. Graciliu-uo Orta y D. Manuel Rico, que 8. E. la Audiencia de este territorio se ha servido declarar sobreseído coa las costas de oficio, la causa que se les formó por fifia y portación,do un arma prohibida.—Habana Agosto diez yjuue-ve do tuil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
CO 26
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ul asiático Benito Barreto, natural de Cantón, vecino de la calle del Morro número cinco, en diez y seis de Marzo del corriente afio, soltero y de treiuta y nueve años de edad, á fin deque dentro da quinto dia comparezca en el Juzgada á evacuar un acto de justicia eu causa crimiua'.—Ha-oaua Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta.— Manuel S. Segovia.	E O 26
En el abintestato del moreno libre Pablo Quintero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí, se convoquen eu tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Vicente y Eduardo Qu ,ntero, hijos del ante dicho Pablo, con el tlu de que comparezcan en este juzgado y tenga efecto una notificación. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto veinte de mil ochocientos setenta.-Podro Plutarco Renté.
C O 26
Por disposición del 8r. alcalde m tgorde esta villa y por ante mí en la escribanía de D. Francisco VV. Ar-mengol que ojtá á mi cargo, á consecuencia de la apelación establecida por f). Francisco Marrero, vecino que fué do la Plaza del Vapqr al minioro treinta y cinco, contra el fallo dictado por el señor juez de paz de la oiu lad deHánta M tria úel Rtunrio en la demanda que estableció contra D. Juan Bautista Azanza en cobro de ionto dos escudos, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque al expresada Marrero para que dentro de quinto dia ocurru á la escribanía á instruirse le latásacion de costas practicada en nueve de Enero del corriente afio, y «snonga lo que se lo ofrezca; apercibido sino lo verifica de que se le tendrá por conforme con la operación, y se dispondrá lo que «ea procedente; y al efecto libro la presento. Gua-uabacoa 19 de Agosto de 1870. Pedro Galludo.
C O 28
El 8r. Dr. D. Autonio Pío Carrion. Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí, lia dispuesto en la causa formada por homicidio del moreno libre Lúcio Alvarez se convoque en la Gaceta oficial de esta ciud id, á D.* Rosa Valdés de Gordotl, duefit que fué de una casa de entpefis; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en eljuzgado calle de Cuba número tre3 á evacuar un acto de Justicia.— Habana Agosto 16 de 1870.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar.	.. C O 25
El Hr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ss ha servido dispouer que por tres números de la Gaceta otioial. se convoque á D. Manuel Muñoz, veoino que fué de la calle Ancha del Norte uftmero 211, para quo dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado calle de Han Rafael número 32, á evacuar uu acto do justicia. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana 18 de Agosto de 1870.—Ursulo Dobal.	C O 25
El Hr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial entres números á D. Miguel Monet, natural y vecino de esta, soltero y del comercio; á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Y cumpliendo cou lo maudado libro la presente,—Habana Agosto 20 de 1870. Francisco de Castro.
C O 25
A consecuencia del intestado de doña María limi-facia Funes, lia dispuesto el Hr. alcalde mayor del Cerro y por ante mí; que por e3te órden se anuncie haber fallecido sin testar lacitada doña María llon¡facía Funes y se convocan y llaman á los que se crean con derecho á heredada para-que comparezcan en eljuzgado dentro de treinta dias. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta, José Nicolás de Ortega.
C O 25
Juzgado de paz tlcl distrito de la Catedral, calle del Aguacate número 122.—En las diligencias promovidas por el 8r. Regidor Síndico primero del Exento. Ayuntamiento para la citación del). Manuel Clemente, ha dispuesto el Sr. Jiiez de paz, primer suplente de este distrito, Ledo. D. José Hernández y Hevia, se cite á dicho Clemente por medio de la Gaceta oficial en tres números cousecutivos, para que á las doce del primer día hábil después del último anuncio, compirezca en esto Juzgado con su hombh) bueno, á celebrar un acto de conciliación que le establece dicho Sr. Síndico, para que se presto á la coartación de sus esclavos Francisco y Seve-riano, y los conduzca á esta ciudad, sogun lo dispone el artículo quince del Reglamento para las sindicaturas. Y eu cumplimiento de lo mandado por dicho Sr. Juez expido la presente para su publicación. Habana diez y ocho de Agosto de de 187.0.—Jo3é Hernández.—Francisco Tesillo, Secreta-rio.	E O eO
EISr. alcalde mayor de esta villa, D. Aureliano Medina, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A D. José María Molina, alcalde mayor que fué de esta partido, la intimación qiie le concierne en el auto definitivo déla Excma. Audiencia Pretorial en los criminales contra D. Francisco Castellanos Pascual por falsedad de un documento, relativa ú que cuide A evitar las omisiones de fallar fuera de término y de hacerlo sin que se ponga la nota del papel. Sagua la Grande Agosto 10 de 1870.—Antonio Palma.
C O 24
El Sr. D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde 'mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto sé convoquen por la Gaceta oficial en tres números d p, Bruno Gelpi y D. José Rey y Fernandez lo que fueron dspendientes de D. Juan Marty hasta principios de Julio último dueño de un establecimiento de víveres oalle del Monserrate esquina á la del Obispo, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cha-
Faculiatiuos de semana. Primer distrito. No ha-biendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicia el primero que se presente.
Segundo distrito. I). Julián Córdova, Cuba 98.-1). Lázaro Chavcz, Bol 67.
Tercer distrito. Sr» D. Gabino J. Baruet, Aguila «2.—L. D. Miguel Rivas, San Rafael 92.
Citarlo distrito. D. Cloto Díaz Acevedo, Corrales 50.—D. Luis Granados, RevUlagigedo 77.
Quinto distrito. No haaiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, p/estará servicio el primero qu** ¡*e presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exento. Sr. Conde de Laminillas.
Casa general de Dementes: Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Albertini, calle de la Habana número 111.
Hospitale» de Sah Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blits Podroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de'Maternidad Diputadas de mes Las señoras DI María de loe Dolores Gaston de Tavlra y D.‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaje.-Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo I). 'Nicolás Martínez de Valdivlclso.
ÜSSi
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Dcsilc «»ta fe clin queda nulo y do ntugnu
valor el poder que le tenía conferido á D. Tomás Hidalgo Gato, vecino de Bejucal, dejándole en su mejor opinión y fama.
Nueva Gerona 20 da Agosto de 1870.—Mauuel Llorca.
En la «alie do la Habana número lóti,
entre Sol y Muralla, su solicita una morena que no se» jóven, para el cuidado de un niño de afio y medio.
INSIGNIAS PARA EL EJEKCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN\M EDIN.A.
Bordador y cordonero, ralle Anc ha ■tur». 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losHres. Renté v Compañía, calis da la Habana númoro 119, á donde pueden dirigirse los (pie do*eeu haour pedido» ú obtener catálogos de los géneros y précios puesto» en osta plaza.
A LO i CAPÍ.Dj£ BUQUKS.
Barrriles do cqrne de vaoa salada superior para rancho, se vendenAprecio módico en la calle de Cuba nú-mero 88.	_
EIRIÍJANO DENTISTA
calle de Aguiar uúmero 119, entro Amargura y Teniente Wuy.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Catsuñ participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á preolos sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradla* de buque*.
])* Sisal en 10 dia*. goleta española Salvadora, capitán Simpson, toneladas 173, cotí, sal á Wiirburg.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano Miaou-r.i, capitán Eilwardo, tonelada» 870, con efeotos áDraing. Pesajero* 7.
ó
.Hulirins.
Parar Sisal bergantín español Luz.
rj
GIBO DE LETRAS.
con número uno, á evacuar un acto de justicia eu causa i ¡7 t	7i,|77‘ J'0''év..7.77„‘	.“JuiT «alle
de oficio. Habana Agosto 12 de 1370,-Francisco de XtSSÄSif
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerííz, CoruiU, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigqeira, VUlagarcta, Uivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Onis, latios lo, Villaviciosa, ltíva-dosella, Lnarco, Pravia, Colillero, Halas, Can.lamo, Cangas de /meo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presento, Torreiavoga, Riiriosa, Bilbao, cu denastiaa, Pamplona, Palma ,iio Mallorca, Mauon, Ibiza. Hsat * Cruz de Teueri/e. Jaén, Salamauya, Burgo», Valíadolla, Jatiya,Deiilá, Aguilas, Larca, Cara vaca, Uieza, Muía, Espin.irco, lucia, Jaulilla, Mizarrou., Omínela, Retía, Albacete, líuelva, Córdova, Granada, Cu.non i, Erija, Utrera, Aya uonta, Autcqúera, y Han Félix de Urixols,
V<>r de Tos acreedores a que'se refiere ia cláusula anterior ;	* d|8 i1“ A1Uil,ldlí* Parrt notiflcacio-
pero sin alterar nunca m bajo ningún cóUCepto la píela-	s i ai,Pr°?edirSle-ÍVto- San Antonio
cien legal, salvo cualquier contrato de refacción que pne- dado difnn'K ^ l*7?’ S°f I’ Macía;í' Forman-do culeorur. Cuyus proposiciones fueron aceptada» por biicaeion^M^mLAutoní° Porto. Y para su pu-todo» los acreedores, concurrentes eoepto la representa- uriLemè Ph» , L,!. er°i de la Gaceta oficial libro la hiende Gratacos Quesada y compañía que protestó con- ÇT.,8 1 b Antonio Agosto 19 de 1870. Antonio de
declarará rebelde é incurso en‘las penas de la lev v ñor
hoatfilltü oatrorln» rl.a 1« . A	..... i	.	* F
ira el concurso leferido de *u crédito.' A propuesta de los acreedores y sin perjuicio de lo» de la base quinta se acordó eu lo» misino» término», ó sean con la misma excepción que se pagara, primero al hipotecario, segundo tus (los escriturario»y tercero la» demás u proratu.Y paru su publicación por tres números consecutivos de lu Gac«-
Porto.	E O 26
a i iVi	y Romero, alcalde mayor dol distrito
«rtade edicto y pregón féllx Fernandez, vecino de
cito, llamo y emplazo & L).
reclio á heredar al expresado Martínez Uriarte» quo falleció sin testamento en 24 de Abril último, para que comparezcan eu este Juzgado cou I03 docuinontos necesarios, haciendo presente que lo ha verificado ya, la madre del difunto DI Josefa Uriarte Gómez,-y para su publicación libro la presente.-Güines Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Rente.
C 25
El Dr. D. Hilario de Pina, juez de primera instancia del distrito de Han Miguel de esta ciudad.—Por e! presente se cita, llama y emplaza á D. Agustín Valdés
lu calle de la Salud, accesoria perteneciente ' al núnmm .V Torrontegui, cuyo paradero y existencia se ignora, ó a
, .ií»ti fra nmnviWu 1 tu i«.t ,1,1.1	,1 1^... •	,	nuiuuju   ,_j   __ ..	_ 1. _ 1. :  .... .   . . . ^	.
ciento cuarenta para que en el término
C aja de Ahorros contra don José María Lorenzo, en coro egecutivo de cuatro mil escudoj, se ha dispuesto
Por mandado (le su señoría, Mateo G. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino
sus herederos y causa habiente, para que en el término de tres meses contados desde el dia siguiente al de la inserción de este edicto en la Gaceta del Gobierno, se personen en forma en los autos de la testamentaria de D. Nicolás de LemaAldao y Jardo, qué radioau eu este Juzgado y escribanía del infrascrito A deducir y Justificar sus derecho» á la herencia, bajo apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Jerez de la Frontera cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta.—Hilario de Pina.—Nicolás Mateos y Puentes.
E 25
Castro.	C O 24
El Sr, E. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa que se instruye por robo de un barril de bermellón que conducía uua carreta por la calzada del Monte, la tarde del dia 12 del actual, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la persona que s# considere con derecho á dicho barril, á fin de que se presente en eljuzgado á ministrar su atestado. Habana 10 de Agosto de 1870.—Mateo G. Alvarez.
C 0 24
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua laGran-de, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Sastres para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana 16 do Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez.	- C O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Belen, por ante mi, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para uu acto de justicia eu asunto criiniuul á Mr, Patrik Chaul, jSj[r. Patrik EgllinyD. Vicente Delgado, así como á dos personas mas que les conozcan y puedan abouar sus dichos. Habana 17 de Agosto de 1870. Joaquín Lancís.
C O 24
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del Distrito de Guadalupe de esta ciudad, eu virtild de exhorto del juzgado de Guauajay librado á consecuencia ile los autos promovidos porD. Juan Diaz déla Peña puraque D. Blas Balado reconociera cierto documento; ha (lis-puesto en auto de esta fecha y por ante mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido!). Juan Diaz de la Peña para que dentro de quinto (lia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Han Rafael nú-mero treinta y dos en horas de Audiencia á fin de uua le sea notificado lo que en dicho exhorto se recomienda. Habana diez y ocho de Agosto de mU o(A'-, ™tos setenta. Antonio Mendoza.	-	,	¿5
»V----L_.
l'BHUL_____
¡aieute-Rey y________
J. Demostré y (Jom'd
SOCIED ADES ANON MUS.
CompaiWa Anònima de Ferro-carriie» de Cali».trien á Uaurti-spiritus,
Debiendo ultimarse por la Contadurl a de esta L|11 presa los trabajos contraídos a la liquidación, dofiuiti'* de las utilidades del (J,uhi 110 eu el auo próximo p.wadri se hace saber á los Hres. accionista», para los afectos oor-respondiuutes, que, según lo’resuelto por la Junta.Ihren tivù en su üjtiuia sesión, ei libro de transujzeueia» j** esta Compañía, cstái.i abiure > sobadijiito basisi ei 25 uri predente; cerrándose en dicha, fecha, y »in admitir»® desde ella traspaso de acciones hasta nuevo aviso.
Habana lo de Agosto de lsio.—Ei Soeretesio, J°a~ quin de Soasa.
Caja de Ahorras, Descuenioj Depósito de 1* i 1 ílabaiiu.
En Junta Directiva celebrada 011 9 del que cursa s® acordó convocar á una Junta general dé accionistas para el 25 del corriente, á la un a, en el lugar de costumbre, debiendo,frotarse eh ella, entre otros particulares de Reglamento, d& la aprobación doi reparto de un 6 por 1“® Lo que se avisa por edle medio para que llegue á noticia de los interesados.	,
Habana Agosto 10 do 187o. —Ei Secretario, José de os Dolores Ponec.	. -
IMPUESTA DEL GOBIERNO.