d® no comparecer en ei referido plazo se segu irá la caus a eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario.— San Antonio Setiembre 1.® de 1870.—El Fiscal, Pascual Lencma.	’
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.- El Exorno br. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura,.Industria y Co-ínercio de esta jurisdicción; por industria á D. Juan yigñós y Man iel del Valle, y por la de Comercio a D. José Mana (Jollantes. Y en cumplimiento de lo dis-puesto se hace saber por este medio.-San Cristóbal Setiembre tres de mil ochocientos setenta.--Federico Ver-dez.~w#cretario.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado al Ldo. D. Vicente Benito Valdés, natura! de la Habana, do este vecindario residente eu el Potrero Ierro en cuyo Asilo es médico interno, estado soltero y de 82 anos de edad, la cédula de vecindad que como lio cabeza de familia le fué expedida al número 84 >, por esta capitanía en 21 de Enero último cuyo documento tenia dentro una cartera con unos billetes de Banco, el Br. 1 eniente Gobernador de está jurisdicción en su superior decreto fecha ayer ha tenido á bien disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, á fin de poder hacer efectiva desde luego la responsabilidad criminal en que incurre iu persona que la portare y no la entregue en la oticiua de policía mas inmediata para su inutilización. Calabazar 29 de Agosto de 1870. José S. Barrera.
Inspección de vigilancia do Guanajav. K¡ Sr. Teniente Gobernador <lo esta jurisdicción se lia servido disponer que la cédula extraviada, al asiático Simeón Tasa, marcada con el número 68, quede invalidada.--Guanajay y Agosto 29 de i87Ü.—José Gundian.
Comandancia Militar de S. Antonio.—Habiéndosele extraviado al voluntario de la Sección de Vereda Hueva D. Ricardo Diaz Bustamante la credencial que obtuvo como tal voluntario en primero do Marzo último, sé lince saber por este medio á fin de que la persona que encuentre dicho documento lo presento en la olioina mas inmediata para su invalidación; quedando ineurso en las penas que señalan las disposiciones vigentes, el que lo portare. 8. Antonio Agosto 29 de 1870. El Comandante Militar, Gerona.
Capitanía pedánea do Yaguaramas.—Habiendo su-sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida en 22 de Enero último al número 43, á D. Manuel Domínguez Peñate, natural de Canarias, soltero y de 32 años de edad; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción, lia dispuesto so lo provea de un duplicado, publicándose ia invalidación de aquella.—Yaguaramas y Agosto Jó do 1870. -El Capitán interino, Antonio MjiriUo.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Benito Témos, natural de la Habana; de este vecindario, soltero, del comercio, y de veinte y seis años de edad, exponiendo habérsele quemado en un incendio ocurrido en 30 del mes próximo pasado en la casa de vivienda del potrero Baluarte en este partido, la cédula de vecindad (pie como cabeza do familia obtuvo de es ta Capitanía al número 281 en 15 de Enero último junto con una licencia que poseía para portar armas, su Sría. en su superior decreto fecha diez y nueve d i corriente ha tenido á bien disponer se le provea de un duplicado de la expresada cédula-, y que se anuncie por este medio la invalidación do la extraviada para los efectos que están prevenidos.—Calabazar 24 de’ Agosto ilc 1870.—José 8. Barrera.
Inspección de Vigilancia de Guanajay.—El señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bion disponer quede inútil la cédula de vecindad, extraviada á don Pedro González Carballo, siendo responsable el que la posea. Guanajay y Agosto23.de 1870.— José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Ayudante de la Escuela Municipal do varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 960 escudos, lia acordado este Ayuntamiento en su sesión dei dia 26 del actual se convoquen aspirantes á la misma la que será otorgada el dia 16 del próximo Setiembre á favor del que resulte mas acreedor.
Y se anuncia al publico para general conocimiento, á fin do que en el expresado término presenten sus respectivos expedientes todos aquellos Sres. que con arreglo al plan de Estudios se consideren acreedores á obtenerla.
Colon y Agosto 31 de 1870. José María Buceta.
una caballe-de Cárdenas y
Tenencia de Gobierno a < ¡Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia do tienes embargados. D. Hipólito Aman d y Gómez, Comandante di, luían tena, Teniente Gobernador' 4? e9!,a f',1^ 'UJ* ? Presidente de la Junta de vig 'Uáuoia (te bien n embargados en la misma etc.	, '	,	-
Habiendo dispuesto de acuerdo c'orL óitaaa J un ta, el remate del arrendamiento da cié. 'to ría de tierra pertenecientes á D. Miguel Zayas, y ubicadas en ei ps ciou de’la costa, por el tiip escudos anuales; se convoca personas que quisieren hacer proposiciones acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes dei dia once dei mes prócxiino entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 de 1870.— El Teniente Presidente, Hipólito Arnaud.
ta de los documentos que una y oti a parte proporcione. Segundo: á los acreedores hipotecarios y escriturario! se les satisfarán,sus créditos en ¡a forma que se llalla exti-pulado en sus respectivas escrituras á menos que otra cosa no se conviniere con cala uno de ellos en particular y sin perjuicio ile lo. demás de su clase. Tercero; á los demas acreedores sa les satisfarán sus respeetivmoré-ditos en esta forma: oq ot ines de Mayo de ios años de 1874,75, 76 y 77, se destinarán veintoy cinco mil pasos
Administración local dé lientas de Matanzas.-Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de ! Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las j personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las si-1 guientes condiciones:
11 .„Servirá de tipo para ti remate la retasación man- ; dada practicar por la Sección Central de Contribuciones j el 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 608 eseu- ; dos250 milésimas.
21 EL pago se verificará en un solo, plazo, que ten <ira lugar a los ocho días siguientes aljen que se le noti fique ia aprobación dei remate.
31 Para presentarse como lidiador deberá justifi- 1 oarseel depósito previo del valor asignado ai edificio de qué se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta | las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la. Colecturía de Güines y ia Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurría1 ios interesados á tomar ios antecedentes que constan.
Das proposiciones se harán eu pliego carra io y con arreglo ai siguiente modelo.
D.N. N..... vecino de...enterado de ios anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Hanaua, Aurora dei Yumurí y cedulones fija lo i ai público, ofrece por ia casa número 49 calle de Soparda en ia villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 31 del anuncio. E;i ei sobro se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la casa número 49 calle do Soparda en ia villa de Güines.—Matanzas Agosto 9 de 1870.—Ei Administrador, Fernando de. Soto.

itóXTA aKvTGOA.
¡AUO.S UH PRí.UKKA IXSI'AVOIA.

Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretarla.-Vacan te la plaza de director de la Escuela Municipal de varones del partido de Santo Domigo por reuuu-oia del que la desempeñaba, captada con el haber anual de 900 escudos; el Sr. Presidente en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad lia dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes á fin de que Jos que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios ea el plazo indicado.
Y cumpliendo lo prevenido expido el presento para su publicación eu el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 30 de Agosto de 1870. G. Aguilera y Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. — Admitida poc el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli--tico la renuncia que ha hecho D.1 Lugarda Hernández de la dirección de la escuela municipal de Dagunillas, lie dispuesto q ue por tres números consecutivos de la Gaceta do la Hubanay Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoquen á las maestras de instrucción pri mAria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, & fin de que dentro de quince dias á contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad para que clD Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraídos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos de material.—(Cárdenas 29 de Agosto de 1879. Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Director de ia escuela municipal del partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se lia servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en asta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que iia de concederse al que reúna las condiciones presentas en el plan do estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.—Diego G. Morona.
Instituto de Segunda EnseTíam i d Santiago de C'uba.—Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía é Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual do dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mus á contar desdo la fecha presenten en la Secretaría do este Instituto sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Pian do Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado e¡ . todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puedo dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de mu-dea vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.	,
Los que hubiesen sido condonados á panas uflieti-vas é que lleven consigo la inhabilitación absoluta pala cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la ens fianza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
»o requiere
enser
orres-
J$aJe será en los estudios generales de segunda flanea el graejo (|e JJacJjijlor .en la facultad á que c ponda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los íoglanfup.os determinarán para qué asignaturas se ha de exigir ei mismo grado de Bachiller, y .para qué. otras el título superior ó Profesional de la carrera á quo correspondan los respectivos estudios.	.
Los profesores de lengua i vivas y dibujo f los do música vocal Ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 de Agosto de lo7 J.— Vita! ¡ano de J. Martínez,
Ha dispuesto el Sr. a calde mayor interino ilei distrito do Belen en los autos en ’ seguidos por Doña Cecilia Brussa de Menville y D. Manuel de Medina Rodrigo, contra don Aureliano Medina Hernández, se notifique á este por tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que así dice. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía y per contestada la. demanda, hágase saber á don Aure.inno Medina Hernández esta providencia en la misma forma que se practicó el emplazamiento continúen ios autos en rebeldía, haciéndose ia» notificaciones que ocurran en los estrados dei tribunal, y verificado dése cuenta para proveer.—Campillo.—Joaquín Lancis. Y para su publicación libróla presente. Habana Agosto 29 de 1870 años. Joaquín Lancis.	A 13
Consecuente á domanda, promovida por el L lo. D. Fernando de Leon e intra don Ambrosio de Zayas en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos1 de ia Gaceta oficial se haga saber al citado Z lyas que con fecha 2 7 de Agosto últiuio se le ha conferido traslado de dicha demanda para que le conteste dentro de seis dias apercibido en casó de no comparecer por si ó por medio de iegitim i representación de-darse por evacuad j dicho trámite en su rebeldía y p ir bastante ios estr i ln de la Auilieqein para los ulteriores trámites. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana tres le Setiembre de íuil ochocientos setolini. Alejandro Nufiez. A 19 Juzgado de Paz de Artemisa. D. Luis Valdés, Secretario del Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: ■que en el expediento de la demanda verbal establecida por D. Juan Bautista Erzan contra D. Estóbau Díaz Prieto, se ha dictado la sentencia que sigue:—Artemisa Setiembre primero de mil ochocientos setenta.—Vista esta demanda en rebeldía. Resultando: que D. Juan Bautista Erzan, apoderado del Excmo. Sr. Marqués Duquesne, demandó á D. Estóban Diaz Prieto en cobro de cuatrocientos escudos, tributos de veinte años, por dos solares que ocupa ia casa de la propiedad del demandado sita eu la cabe do ia Carretera al respecto de diez escudos cada solar, y á reserva do cobrar el resto mas adelante. Resultando: que desconocida la residencia del demandado fué citado’con arreglo al artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento civil, marcándose para el acto las once de Ja mañana de ayer. Resultando: que lia bienüo comparecido el demandado ha sido declarado rebelde y contumaz á solicitud del actor, precediéndose á recibir la prueba de los testigos quo al efecto presentó. Resultando: que D. Andrés Gómez y D. José de Jesus Cabrera, exponen quo D. Estéban Diaz Prieto á quien conocen, se ausentó de esto pueblo hace años, que poco Antes fabricó una casa eil la calle de la Carretera, ia que ocupados solaros, pagando de tributos por cada uno anualmente diez escudos, los que debe desde el tiempo de su retirada. Considerando: que probada la deuda que se reclama, al demandado correspondía probar que la lia pagado y no lo ha hecho; dijo el Sr. Juez que debía de fallar y fallaba.- que la casa de ia permanencia del demandado sea entregada á la representación actora paia alquilarla, tratando de sacar el mejor partido que pueda en obsequio del Exorno. Sr. Marqués ya citado y del dueño, conservándola en estado habitable; dando cuenta á este de la persona que la alquile, mensualidad que abone, y en el caso que se presente el demandado; pré-v o el pago de ¡os tributos que deba, se le entregue, con las costas do cargo del expresado Prieto que cargará á la cantidad que cobra, Publíquese la presente en los estrados del Juzgado por edictos y cu tres números de la Gaceta oficial. Así lo mandó y dictó D. Juan San Martin primar suplente de juez de paz de este distrito todo poi ante mí el Secretario de quo certifico, Juan Sun Martin. Por mandado del Sr, Juez, Luis Valdés. Artemisa Setiembre dos de mil ochocientos setenta. -San Martin. Luis Valdés,	A 9
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad proveído ante mi so ha señalado para que tenga efecto el j remate de la morena Tomasa Criolla el dia veinte del presente mes A las once de su mañana y sala del Juzga- 1 fio la cual está tasada en mil cien escudoj.y os de 26 á 27 años do edad, sana y de muy buena presencia y embargada por D. Manuel Alonso González á D.1 Isabel Juana Méndez ou los autos que le sigue en cobro ejecutivo de pesos. Y para su publicación libro la ..resenté.— Bejucal Setiembre 1. ® de 1870. Justo B irona,
A 8
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. alcalde m lyor de esta villay por ante mí, en el concurso de D. Tiburcio Armentéros de esta misma vecindad, se lia servido disponer su Sria., se cite para las once de ia rila ñaua del dia diez y seis del corriente y ante este Juzgado sito en la ca.le da Corral-Falso número setenta y cinco á DI Lorenza Diaz, 1).* Petrona Armentéros, DI Eufemia Mayor, Di Anionia Campos, 1). José Ricardo O-Farril, Sres. No riega González y Compañía, D. Antonio Valdés Aringo, D. Francisco Puig, D. José Piug,
D José Merino, D. Francisco Echezabal, D. José 1 erri les, por ms gritas. Lleudo, D. Lopez Armentéros y D. Joaquín Ramírez, como acreedores del referido Armen teros, y á las demás personas que tengan créditos pendientes’contra dicho sujeto, para que el dia y hora señalado se presenten con los respectivos documentos á usar de su derecho, apercibidos de no ser admitidos •caso contrario. Y para que tenga efeeto en tres números j éonsecutiuo i de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabacoa y Setiembre dos de mil ochocientos setenta.— |
Luis J. Minili.	, a A sr v ¡
En la demanda verbal promovida por los Sres. Mai-zan hermanos del comercio de estaplaza, contra L). il i- ¡ moa R unirez, capitan del bargantiu español Eduardo j /-obre abono dé ilice, o! Sr. Ldo. D. Fermín do Melili iola, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dicm-do con techa prim ir.xlel actual el fallo que en su paite disoositiva escomo sigue: Vistos los artículos ciento treinta v och > y ciento treinta y nueve del código do i Comercio. -Se coaduna á D. Ramón Ramiiez, á que re-! oib i los cuarenta y nueve pesos veinte y tres centavos ime les entregan ios Sres. Marzan Hermanos,-relevan- ; dolos de toda responsabilidad respecto al flete, o bien les I abone los cien pasos setenta y siete centavos cotí inclusión dé dicho flete, siendo do cargo del propio Ramírez las costas causadas.-Fermín de Mendiola.—Luis i. ¡ Torres—Y para su publicación en tres números de a Gaceta oficia:, cumpliendo lo mandado ou decreto de este dia libro la presente.—Habana Setiembre dos ile mil ochocicHto - setenta. — L. T. de Torres, Secretan».
A o
O. Rafael Zárate, Alcalde Mayor del distrito del Norte da Ma.auzas &.-Por el presente litigo saber que e¡i los auto.* del concurso necesario de acreedores ü Los bienes de U. Fallían García que pendo es esta Alcaldía Mayor y Escribanía ácargo de D. Clemente de Mihoura, se iia celebrado ci dia veinte y cinco del mes próximo pasado Junta general de acreedores para tratar elei acuer-ilo. prepuesto por el deudor común, habiéndose leído eu el .acto las proposiciones siguientes: Procurador D. Domingo Floridaá uombro-d« D. Fallían García en los autos dei concurso necesario do acreedores á sus bienes digo: ,i tji ieñaiad i para el dia veinte y cinco de! corrieute la Junta para tratar del convenio que proyecto presentar á mis acreedores propongo hacerles pago de la miniera siguiente. Primero su tendrán por calificados todos los créditos que se comprenden en el estado de deudas sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren con vis-
rj'Uamado por el Banco de San Garlos que tiene hipóte cada e'NPccialmente la cas i propia dél concursado en esta ciudau, biaza del Yumuri, lian motivado un proyecto HSL-	de convenio expecial con dicho Banco adjudicándose
Gobernador ; aquella finca y quedando acreedor por el resto que no pueda cubrir su nnpN’te. Este convenio en nada perjudica á los demás aeree Jo‘Ts, porque refundiendo la -casa el crédito quo garantiza, fio podía aplicarse sil importe, sino en el excedente que nú habría al pago de otras deudas. He aquí ahora el convenio proyectado con el Banco de San Cirios y (pie forma parte integrante de las proposiciones que el deudor común presenta. Primero: el Banco de San Carlos es acreedor de D. Fabián García j por ia cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos | veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos con mas j sus eorrespoiiidientes interés es extipulados según se ex-I presará en la condición ¡segunda, y en parta de pago de I esa deuda, tomará aquel la malísima de las casas que el deudor posee en esta ciudad, entre las calles dei M uiza-I no, Magdalena, Ayllou y Plazuela del Yumuri; por los j dos tercios de la suma de un ciento y cuarenta y cuatro mil nuéveeiontos setenta peses diez y siete y medio centavos en (juo ia tasaron los peritos, D. Bartolomé Bor-rellyJ). Urbano Hernaudez. Segundo; todas las cantidades parciales que forman la referida cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos adeudados por García, según la condición primera, devengará el interés partado de un doce por ciento anual desdo el dia eu que vencieron hasta el primero de Enero del corriente año únicamente, y aper snr de lo que estuviere eu cada crédito de por sí extipu-lado. Tercero; la diferencia que resulte entre ios tercios de ia expresada tasación y ia cantidad adeudada, inclusos dichos intereses que ya liquidados segqq la condición seguda ascienden á seis mil setenta y dos pesos catorce centavos, los abonará García por iguales partes, eu cuatro años que vencerán ai fin de cada uno de ellos, contados desde el dia en qus ol Banco quede cu pocesiou y propiedad do la finca. Estos plazos no abonarán intereses, sino en oí caso de que no fueren satisfechos á sus respectivos vencimientos, y entonces desde este dia hasta el de su pago, devengará el rédito de un diez por ciento anual, siendo de cuenta de Garcinias costas y los gastos qu a la cobranza origine. Cuarto: la deuda’de catorce mil setecientos setenta y un pesos cincuenta y seis centavos á quo las fincas cedidas eu pago están afectas para can los herederos de D. Juan Acosta, como restos del precio eu que las adquirió D. Fabiah García será la úni-I responsabilidad que en dichas fincas se reconocerá, ei | Banco haciéndose cargo este de satisfacerlaá su respéc-I tivo vencimiento y rebajándose el importe de ella’ de I los dos tercios de la tasación que forman el precio estipulado en la condición primera de esta convenio. Quiu- I to; á la seguridad del pago de los cuatro plazos en que ! habrá i), h ablan (harem Uq cubrir oi resto tic sil deuda I quedará existente la hipoteca que el Hinco tiene á su favor sobre el Ingenio Santa Rita del propio García, con todas las renuncias hechas en las escrituras de su cons- ; titueion (quo aquí se reproducán y notifican. Sasto: e! mismo señor García se compromete á satisfacer todas las costas de los expedientes particulares promovidos por el Rauco antes de Ja declaratoria del concurso necesario y las de esto arreglo; y el pago se verific irá dentro de uu plazo (|uo no exceda de süíS meses, dando do contado á f io menos ia untad dei importe de ellas, liquidado y apro- : bailo, ó imputando!.* en dicha c nítida i la sumí á qu i asciendan los alquileres que se hubiesen cobrado de las casas referidas eu la coiuheioii primera y cuyos alquileres se hallan embargados á petición del Banco. Séptimo: este convenio formará parta (tal que ha de presentar á sus acreedores ei deudor común; paro si aconteciera ouo para el dia primero da Octubre dei presenta año no estuviere ya el Banco en perfecta posesión y propiedad da las fincas cedidas quedará libra el mismo B meo de torio compromiso por dicho convenio y en actitud le^al da ejercitar las acciono» y derechos que antes da ©titania Matanzas y Mayo 1? de 1870. En v.rttfd de todo lo expuesto procede y A. V. S. suplico, so sirva mandar! So de cuenta de esta escrito enjia próxima Junta á fin de que se discutan las proposiciones do convenio qué oon-t.ene. Asi es dejusticia que pido protestando lo necesario. Matanzas 24 de Agosto de 187.). Br. José María Gago. Domingo R. Florido. Y aprobadas las preiuser, tas proposiciones por ¡a mayoría legal de acreedora»-constituida conforme ñ lo prevenido eti los artículos 610 y 511 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, so ha mandado á instancia de parte, publicar como sa Verificará las referidas proposiciones por incidió do edictos que so fijarán en los sitios públicos, ,é ineértándóse en cinco números consecutivos de la Aurora del Yumul’í, Issjgun lo dispone,- el articulo 621 y á ios efectos que previene el 625 de la mencionada Ley. Dado en Matanzas á 1? d¡» Setiembre do 1879. Por mandado de dicho Sr. Banifaeio Domínguez. I para que tenga debido efecto la antecitada publicación cu el periódico indicado libró la presente. Matanzas techa ut-supra. Bonifacio Domínguez.
Juzgado do Paz dei distrito de Belen.—En . el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la Causa formada contra el moreno cuyo nombre y generales se ignoran, que en la noche del dia tres del mes próximo pasado infirió una herida etí la cabezo al pardo Agustín Nicó en la calle da Luz esquina á la de la Hab.iua, ha dispuesto el Sr. D. José Mu
Setiembre 3 de 1870. Carríon. Por mandado de su so-ñoría, I rancisco de Castro.	R 8
Jh Nutoino fio Carrioii alcalde mayor interino del distrito de la Catedral.-P°r el presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta dei corriente á las doce un el Juzgado sito en la calle de Cuba número tres para el arrendamiento de ia caía calle Ancha del iN oí te uu inoro ciento cuarenta correspondiente al intestado del ultraui-irino D. ¿Salvador Kodriguez y 0-onzalez bajo el tipo de setenta y dos escudos mensuales de alquiler y ia condición de que el arrendador habrá do presentar la coi respondiente garantía y satisfacción del ¡uzeado ó en su defecto abonaará aquel por mesadas adelantólas. Que asi lo tengo mandado. Habana Setiembre 3 de 1879. Carríon. Por mandado de su señoría. Francisco de Castre.	j>‘ ^
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por esteórJeuy eu tres números se anuncie ai publico, habares señalado para el dia nueve dei correlato mes á las once de la mañaua eu las puertas dei juzgado, sito ou la callo do ¿áau .Rafael número treinta y dss el remate de ia casa número treinta de la calle del Rastro, tasada endos mil quinientos veinte y dos escudos quinientas cuarenta milésimas y de los siervos nombrados José, Euasbia, Ventura y Prudencia en cuatro mil ochocientos escudos perteneciente á los bienes dejados al fallecimiento de D.53 María de Jesús Martínez. Habana 2 de Setiembre de 1870.—Joaquín Atreuza.	R 8
i -11?ü,1,l4a3® y Romero, Alcalde Mayor del distrito ,doi I liar. Por el presente edicto se anuncia al públi-?° ‘Pl(‘, Diusecucucia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. Francisco Pulga ron y González, se lia dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias do ia casa calle de Santa Ana número quince entre las de Cruz Verde y Beguer eu la villa do Guanabacoa compuesta de quiuee metros
sesenta-centímetros de frente por treinta y tres metros
cincuenta centímetro de fondo y quince metros ochenta centímetros do trente de fondo, retasada en seis mil doscientos treinta escudos, suseuta y dos ceutésimos
habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana clel dia siete de Setiembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo queso hace saber al público para conocimiento do ios que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes do la retasación. Habana y Setiembre primero do mil ochocientos setenta. José A. Portoca rrero.	-
El Sr. alcalde mayor de esta villa, por ante míen los autos seguidos por don Servando Venero, conta don Manuel y don Eduardo Montero sobre escudos, ha dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial estar señalado el dia 27 dol actual para el re-
mate de un cuarto de tierra situado en el partido de Nue va Paz, avaluado en seiscientos cincuenta escudos. Y pa
D. José Malcampoy Mongemarqués deSan Rafael, Caballero Gran Cruz de Ja Real Orden Americana dé Isabel la Católica, Contra-almirante de la Armada Na-cional, y Comandante General de Marina do esto Anos-tadero, etc. etc.—Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Mariet vfashmgton, natural y vecino de los Estados Unidés de veinte y dos años de edad y soltero; y á Da lis Davis p . tura! de Cincinati, de cincuenta años de edad, de est do viudo y cocinero marineros que fueron ámbos del bergantín goleta americano Berguna para que en el tér-JífJí10 uueve dias contados desde la publicación dol ultimo anuncio, se pre.senten eu la Escribanía mayor uel Apostadero hoy de cargo dei infrascrito, á ser notificado de cierta providencia dictada en la causa formada contra los mismos, por reyerta de la que los dos ex-piesados insultaron linridosj apercibidos estos quo de no presentarse se continuará la causa, y serán declarados contumaces á su perjuicio; que así lo tengo mandado en la citada causa, con la consulta del Sr. Magistrado Au nitor de este Apostadero en cuatro de este misino año Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta.—Malcampo.—Por mandado de S. E., José Goal ez, Escribano mayor de marina.	k O
CONVOCATORIA.
En la causa formada contra los asiáticos Simón Gantoii, Demetrio Gamona y Manuel Lavifia por robo de prendas a don Emilio Reyling lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por medio de tres números de la Gaceta oficial á los citados asiáticos áfiu de que en el término de tercero dio se presenten en el juzgado. Habana Setiembre 2 de 1879 Edo. Agustín Valerio.	CP 13
En la testamentaría de D. Lázaro Perez Portielo-que cursa por auto mí, lia dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, se anuncio al público por nueve números de la Gaceta de tres eu tres consecutivos con intéi-
toma para sí una caballería de tierra con sus libri’ cas, tasada en 760 escudos y una negra y un negrito uu.-loestán en llOOescudos, D. Julián Hernández á nom bre de su consorte la heredera D¡ Nieves se adjudica una vaeay un ternero, valuados eu 76 escudos. Ei li ■-redero D. Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas tasada eu 400 escudos: un negro que lo está en 400 y dos vacas en 120 eseudos. El otro herede-ro I). José Ramón toma, el negro Toribio valuado ca 400 eseudos. D. Gonzalo Hernández, en representación de su consorte, se adjudica media caballería de tierra estimada en 150 eseudos. D. José de la Cruz Harn aidez, también á nombre de su esposa, toma media cub i-llería de tierra valuada en 150 escudos, uua vaca quo
aria Oarbonélí, juez de Paz primer suplente del distrito de Balen, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído eu dicho juicio que cu su parte dispositiva dice así.—“Vista la rebeldía del agresor, teniéndolo todo en cuenta y de acuerdo con el Promotor fiscal en definitiva dijo su señoría que debia condenar y condenaba & dicho agresor á la pona de doce dias do arresto que sufrirá en a Cárcel Nacional, al pago do veinte y cuatro escudos lie multa, de los gastas de curación do Nicó .y costas de lo actuado. José María Carboneil. Francisco J. Brise-ño, secretario.^ Y para su publicación según está dispuesto y notificación al agresor ostien Jo la presente en ia Habana á20 de Agosto de 1870.—Por inundado de su señoría, Francisco J. Brisefio, secretario. A O 10
ROIATÍBS.
Don Rafael de Z A rato, alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas etc. Por ei presante edicto hago saber que en los ejecutivos seguidos en esta alcaldía, mayor y por ia Escrioanía á cargo de don Ciérnante da Mihoura, por don Joaquín Poiiedo y Compañía contra la sociedad de los Sres. Morales y Benet en cooro de escudos, he señalado las doce del día treinta del corriente, da remata el arriendo por término de uu año de ios a -mácenos de la sociedad deudora Bollados, ei frente á la calle del refugio fondo á la de «au Andrés, un costado á iaplaza de Villanueva y el otro á ia de Monserrate y San ¿Sebastian y un callejón que se ignora su nomore con su dotación Ue veinte negros y demás anexidades por ia suata de doce mil eseudos que será satisfecha al año, mi Lucí en oro y mitad en billetes dol Banco Español de la Hallulla siendo de cargo del rematador la manutención del almacén y ilotac.on y sin obligación por su parte á responder de incendio mientras dure el amen do. Loque sa naca público para ia mayor concurrencia 1 de i icita sores y conseguir osa efecia ú otra mas ventajosa I Dado en Matanzas á tres de Setiembre ile mií ochocientos setenta.—Rafael.de Zarate.—Por mandado de dicho Sr.—Bon i lacio Domingu j.i.
Y para la inserción eu cinco números consecutivos d i la Gaceta oficial da la Capital del presidente edicto s_-gun se lia mandado en au.o de treinta y uno de Agosto Ultimo lioro la presente, debiendo tener lugar el acto que en ul se expresa en la puerta del Juzgado,—Matanzas tres da Setiembre de mil ochocientos setenta.—Bonifacio Domínguez.	R 19
Dr. D. Antonio Pío de Carriol! alcalde mayor interino del distrito de ia Cate Jal	—Por oí prescrita so
anuncia al público estar mandado poner en subasta por término do ociio dias uua negra n i,libra la Felicia de 17 año i de edad, servicial de m tuo y salla, tasa la eu mil osou ios y una niulati nombrada Felipa de la misma edad con princip.os de batea, apreciada en seiscientos escudos, y señaiado para ei remate de dichos esclavos el dia 14 doi uomenco á las 12 do su mañana eu la Bala de Audiencia del juzgadosito en ia calle doCuua número tres. Qua asi io tongo manda to en el expediento seguidos por D. Juaii Saniz Fernandez contra la parda ingenua Andrea iti nos s ior usan ln. tí iba ia ó Setiembre de 1870.—Antonio Pió de Carrion. Por mandado (lo su señoría.—Francisco de Castro.	lt 11
En virtud de providencia del Sr. I). Eulogio da Vo-lurdo, Alcalde mayor do esta villa, expedida a consecuencia de ios autos .que D. José Mari i.V titanio,io, sigue D.1 Autouía Réeh de S Uas en cobro do escudos jode (_i.Ii.ts.a ¿a: lézmi-
está en 36 y uua yegua en 20. D. 15 irtolomí Rojo uu representación do SU consorte, seadju licau.i i yunta do bueyes estimada en 136. D. Bali to Rodríguez, por su esposa toma una vaca tasada en 30 escudos y una yog a en 24: y por último el heredero D. José Pan:,alami, se adjudica una caballería de tierra tasada en 12.) escudos y una yegua que lo está en 30, todo por el integro de su justiprecio, á condición da devolver la detn ici i para completar el haber de los otros herederos, iu luso ei dui menor D. Ricardo Perez, quo deberá asegurarse á lili de que si hay quidu quiera mejorar dichas, proporcione» ocurra & verificarlo dentro do 30 dias á coniar desdo 1 del primer anuncio. Y para su inserción libro esta.-Ja-ruco 31 de Agosto de 1S70. José R. Cúndanlo. C 18 Por auto del Sr. D. Miguel del Campillo alcalde j mayor interiuo dal distrito de Balen do esta clu ia !, se I cita, llama y emplaza por primer edicto y término de ; treinta dias á todo el que se croa con derecho i be red ir ¡ ¡i doña Maria de los Dolores Ciiappotui de Cárdena i, i que falleció eh veinte y ocho de Diciembre último, sin ; testar y la cual era natural y vacui a de oata, caci L.
¡ con D. Nicolás do Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años do edad, à fin. de que dentro do dicho término comparezcan en el juzgado por medio de procurador a justificarlo, con arreglo á la ley, en concepto quo hasta la fecha lo han verificado sus legítimos hijos nombra-pos, D. * María, D. Migu ly D. Alberto do Cár lenas y Chappotin. Y en cumplimiento de Jo man lado y para su publicación libróla présente. Habana Setiembre 3 de 1870. Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez.	O 13
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por auto mí, ha dispuesto se áuuncie al público entres uúmáros de la Gaceta, haberse declarado intesta lo el fallecimiento de D. Francisco R idriguaz Luis, á fin do qui sus li sfodero», ocurran al Juzgado dentro de treinta .ha» do »púas del último anuncio, con los doouineuto» nocas trió» i hacer valer ol derocao de que se croan asistid h. Y p ira su publicación libro esta. Jnruco Agosto 22 Je 1870, —José R. Cantiamo.	C 1 »
Por auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de DI Marina Manresavacina que'fué del Calabazar y por sus botelleros á los que deban serlo según derecho, ios cuales se convocan para que en el término da vcinle dias comparezcan á deducir aquel de que se crean asistido, haciendo presente que á la fecha solo se lian presen-tadocon taléáracter iagija natural da aquella nombrada D.1 MI Francisca de Paulu Alonso y Manresa. Que pa a supublicacion entres números consecutivos y general cc-nocimiento libro la presente. Bejucal Agosto 31 de 187i’. Justo Barena.	C 8
Por auto proveído por ol Sr. Alcalde mayor del d istrito, de Guadalupe y por ante mi eíi el abintestato de D Antonio de Soto está mandado se convoque por tros núm >-ros consecutivos de la Gaceta oficial á to los los que se consideren con derecho á los bienes do D. Antonio d • Soto, natural de Santander hijo legitimo do D. Manuel y do DI Victoria Mallavia á fin de que en el término de treinta días comparezcan á.consecuencia de esto juicio á deducirlo el,que los asista con arreglo á los artículo» trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación libro la presento. Habana Setiembre 5 de 1879.— Antonio Mendoza.	E 10
Juzgado del Pilar.—Consecuente á los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo lia il¡»-puesto el Sr. Alcalde mayor dal distrito del Pilar que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so anuncie estar de manifiesto en la Escribanía del actuario por término de quince dias la cuenta de administración producida por los Síndicos de dicho concurso á los efectós correspondientes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 5 de 1870. Alejandro Nudez.	C. Iti
Juzgado de la Comandancia General de este Apostadero,—Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. B irtolomá Vich y Font natural de Galicia y matriculado de Mallorca, para (juo se presente en el término de nueve dias eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por deserción del vapor Moctezuma se le sigue en este juzgado: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y quede lo contrito quedará ineurso y sujeto á las penas de la ley. Que así lo tengo mandado conia consulta del Br. Magistru lo Auditor. Habana Agosto 22 de ,1870.—Malcampo. Por mandado de B. E. José A. Gómez.	E ü 8
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del- distrito de Jesús Maria que por tres número.» clu ia G i o.¡ id se convoque á i). Juan Z ilazar, L). Juan Dar.tu y I). Joaquín Panadera, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzga do á evacuar un acto de justicia. Habaua 31 de Ag.. ito de 1879.— Br. Bernardo del Junco.	D G 8
D. Nicasio de.Navascuís y Aiza alcali ■ mayor lai distrito de la Catedral.—Por ei presente edicto se cit i » los acreedores de ia quiebra de 11 sociedad de Elc.uiJmt y compañía para lajuuta que lia de verificarse el dia i.í fiel entrante mas ¡i las fioco fie su mañana eu 11 m >('■»>> *• fiel Juez Comisario don Juan .1. do Masse» o »de fio la Amargura número veinte y ouaL.ro. Q ie así lo tango mandado eu lo» autos de l.q primera succión d i la qu -bra de la citada sociedad de Escandou y compañía, ila-b.ma Agosto 29 de 1879. Nicas o do Navascu m y A.za. Por mandado de su señoría. Fmcisuo de Castro.
C 8
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor de esta
_______________________________________________ para que tenga efecto iibro la presente. Güines II de Setiembre de 1870. Pedro Plutarco Renté. R 7 1). Nieasio de Navascuós y Aiza alcalde mayor del distrito de ia Catedral.—Por el presenta se anuncia al público el remate que ha de tener efecto eií el juzgado sito en la calle de Chacón número uno el dia veinte y dos del entrante mes á las doce, de una casa de manipostería y azotea, de alto y bajj situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las deGaleano y Aguila tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco j escudos novecientos cincuenta milésimos. Quo así lo j tengo mandado en los autos 'ejecutivos promovidos por |
D. Antonio Pader contra Donj Juan Leandro Perez ¡ uu couro da escudos. Habaua Agosto 27 de 1870.
Nieasio de Navascuésy Aiza. Por mandado de su seño- ¡ ría, Francisco de Castro. ‘	’	R 4
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Gnadaiupa y por anta mí en la testamentaria de D. J uan Bautista Mofizou y de la Bodega, está mandado so saque á qiúblióa sübastáel diti qiliaco dei corriea-te á las dqqe, las casas calle de Luz número noventa y tros, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos, doscientas ochenta milésimas, y la otra situada en el pueblo de la Güira de Melena, tasada eu dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, Seiscientas cuarenta milésimas, rebajando de dichas tasaciones uu quince ]>or ciento. Asimismo sa saque también á pública subasta tres negros tasadoe en (dos mil ochocientos escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libre la presente. Habana y Agosto treinta uno de mil ochocientos seteuta. Au-. ionio Mendoza.	R O 7
El Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia tlis-jiuesto en el incestado de D. Ignacio Fernandez de Cór-dova se anuncie por el término de treinta dias una vez cada nueve días, estarse dando los pregones de la ley á ios bienes de dieno juicio consistentes eu una casa eu el pueblo de Ja Ceiba del Agua calle,San Eustaquio número diez haciendo frente á la Iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ‘ciento noventa pesos y él cafetal “Destino” eu el partido déla Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños, .compuesto de cuatro caoailerias de tierra y cuatrocientas varas planas, con sus fábricas dotación de esclavos, üúimalés, siembras y demás anexidades tasado en noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos. Habaua Agosto 12 de mil ochocientos setenta.—’Gabriel de Salinas.	R 18
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro &.—Por ol presente edicto convoco á los que quieran bacai; preposición á una casa situada en la calzada de Galiano número 47 tasada en 183.675 escudos, 29 céntimos, para cuyo remate se lia Señalado el dia doce del corriente pies á las odio déla mañana á fin de que comparezcan el dia y hora señalado eu el juzgado sito, en la calle de O’Reilly número 59. Que así lo tongo dispuesto en lo: autos seguidos ji>r D. M iriano Coraminas contra D. Mateo Frías ou cobro de pesos;—Habana Bbciem-bre II de 1870. Aiuz. Üqbriel de Bafinas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libre la presente copia dei edicto fecha ut supra. -Gabriel de Salinas.	R I 10
EDICTOS.
D. José Diz y Itomelo, alcalde mayor del distrito dol Pilar.—Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Godoy, cuyas generales sa ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se iustruye jior horida á 1). Manuel Miranda, seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y adm.ilustrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley ley, y por bastante los estrados dol tribunal para los ulteriores trámites de la causa.—Habana cinco (le Setiembre de mil ochocientos setenta.—José D z y Romero.—Per mandado de su Sria.—Mateo G.
Al /aruz.	......... E 010
D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Balen.-Por esta mi tareera carta de edicto, cEo llamo emplazo al asiático Leopoldo, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel naaiouaf de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le résiílta en la causa que sa le sigue por robo de cleuto cinco pesos seis reales y va ias prendas, á DI JosefaMatiquày D. Antonio Villa-viuenci , cierre y seguro que si así lo hiciere se lo admi-nis r ira recta y cumplida ju ¡ticia y de lo cantrario sa le dee a ará rebelde y contumaz ó incurso eu lias penas de la 1 y.—Habana Setiembre cienco de mil ochocientos setenta.—Miguel Campillo.—Por mandado de su Sria.
—Juan Francisco Rodríguez. Y jiara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut supra.—J. Francisco Rodríguez. EO 19 L lo. D. José B. M leía» Juaz do paz y Alcalde mayor Interino da esta villa y su jurisdicción.—Pur esta mi segunda carta deedicto, cito, ilare >y oreplaz.i á io» qus se crean con derecho á heredar los bienes que quedaron por fallecimiento de D. «Francis eo Campa y Lopez natural de Guata i, vecino qua fué de la Ceiba del Agua, de estado soltero, ejercicio arriero, para qlie en ei tárminudo 29 dia» seguii loprevieiieel articulo 37lde la Lar da Enjuiciamiento Civil se presenten ea el juzgado á deducir ei que Íes alista: habiendo promovido el juicio intestado dal expresado-Campa DI María Candelaria R iJrigaaz coni > su madia hermana obtanjo á la
.herencia. P'S 111 Ctonio 31 ila Agosto de	jurisdiclou y ¿orante míen veintoy nueve dél actual so
ni lo libro la presante. Bau Antonio de, da Setiembre de mil ochocientos setenta.—Eduardo Cayetano Martínez	** i	E 10
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, coligo,^ que jai-
contra .
da menor cuantía, ¡so sacar
lio (lo veinte dia», dos casa» ma repostería,“tabla» y
teja», contiguas, situadas cu la calle da Becquor de esta villa, mareadas con los mimaros do, y cuatro, eu térro* no ln primara de ciento setenU .V cinco metros setenta y cinco milímetros piano.; y la segunda de ciento cuarenta y tras metros ocu > mui metros pianos, retasada 1 número dos cu dos mil doscientos escudos, veinte y cuatro céntimos; y la número cuatro en m i novecientos sesenta escudos, treinta y tres céntimos; estando señalado para su remate el dia veinte y dos dei corriente á las once de su niafi tna eu las puertas dei Juzgado. Guanaba-coa y Botiombro dos do mil ocnociento» setenta. Pedro Galludo. Y ¡defecto libre la presante. Guan.ih.icou y Be. tiembre dos de mil ocli ociemos seta.Uu. Pedro Gaiiudo-
D. Antonio Pío Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral.—Por . el presente so anuncia ul público el remate que ha tte verificarse uu el juzgado sito calle de Cuba número tres el dia trece dol corriente mes á ias doce, de los efectos .y enseras (la ana botica situada uu la calle de Ban Ignacio esquina á la do la Obrapía,
1 retazados en dos mil seis escaños. Quo así lo tengo man-
raba en la casa número 173 de la calle de la Salud, á fin de que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en lacau-si formada por hurto de una lámpara al asiático Mateo Cantón. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro cuso será tratado como rebelde y contumaz. Que así ln (eugo mandado eu dicha causa. H baña Setiembre 5 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Alejandro Nuriez.	C O 13
por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Masa, natural de Gilicia, del co nardo, de 32 liño» 'le edad y vecino de la calle de los. Corrales numero 73 para que dentó d ■ nueve -lia» sa presente en lia c ircel públi • i »te esta ciu la i á descargar.» • de la culpa i. iie le resulta eu la causa formada por hurto do. efecto» ■i la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pues si así lo hiciere se le administrará justPda y dé lo ¡ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-I tante los estrados del juzgado paralas notificaciones y | demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Agosto 31 de 1870.—Justo Buraua.	E O 8
D, José B. Maclas Juez de Paz de esta villa y ificahfe mayor en funcione» jior indisposición del Sr.,Propietuno eP3._Por el presente se cita y emplaza álos que se crean con derecho á heredar A DI María Juana.Bolen Roari-
freiuta de Mayo ultimo, pura que deutrp.de treinta dia-, unan á deducirlo.-Ban Antonio 19 de Agosto de mil ochocientos aerento.-José 8. Maoías.-Por mandado de. Br Juez.—Antonio de Pono.-Ti para su pubhcaoion li-
1 bro la presente.—San Antonio 29 de Agesto de mil oclio-
retazauos en (IOS mu seis CSUU.CJS. Vg,uu <(.,» i/ciigu/Y»«»»	a nl.inín de Porto
dalo en la testamentaría de don José Este vez. Habana J cientos ¡>etent»i.--Antoiiio leí t .
E O 8
Bautista Valdé» vecino que fuéde Batab iuú y por sus herederos á los que legalmente deban serlo.á q hunos se convoca por éscc medio para que en ul térniin > do treinta dias que se contarán desde el último anuncio comparezcan á deducir el derecho de que sa creare a» s-tidos. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presante. Bejucal Agosto 31 de 1870. Justo Harona.	U . 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el jiroseute se cita, llama y emplaza á los que sa consideran con derecho d liare lar A »>. i’ ■un-cisca Buarez y Préh y DI Tomasa y 111 Rosario 1 rail y Suare'z. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron en veinte y unode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocluí, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veuno de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioton testamentaria, para que dentro de tremía días contados desde la última publicación comparezcan i .1 aducir o en «Ue iu/o ido en ios autos quo so nistruycu »curo dicho abiiist ‘Tato por la escribanía de D. J osé A. Portocar-rero- sí así lo hicieren se les administrará justicia y de
10	contrarió se seguirá adelante óu la actuación parándole» el perjuicio consiguiente. Habana cinco da A 70»-►() ,ju mil ouiiouiu.Uos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señaría, José A. Portooarroro. Y iiara su publicaciou erija. Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y 11110 de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
Olí
De oficio.
El Br. alcalde mayor interino del distrito da Balen,
011	las diligencias evacuadas A consecuencia de excorio recibido ded juzgado de Pinar dol Rio, y 011 viral t de iu-formal* la policía <|Ue iguora la residencia de sucesión de I011 Manuel Morcsta, na dispuesto se convoque por tro, número» de la Gaceta A la repetida suse iiuii para que se jirusente en el juzgado sito en la calle de Canipostala número 68 á manifestar la residencia A fin la ,uu -re practique por un escribano lo que está manda do, Y p p