!
número S en la época expresada; A fin deque dicha par da y lo« referidos Eustaquio y 1). Oírlos, comparezcan en el Juzgado pura un acto de justicia. Habana, Diciembre 20 de li70. Por D. Fumado Novell, Ld. Rafael María Ootes.	O O -’5
A ocnsccuencla de la causa formada por reye ota en Ja Cáive) en catorce de Diciembre del arto próximo pasado; resultando herido D. José Parra Valué» lujo de D. Bernardo y doña Dolores, natural do esta ciudad, de treinta y tres ufios y de oficio albañil, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito deJMouserrate que por medio de la Gaceta en tros riiiniert» consecutivos se convoque »1 referido Parra Vekiés a st «orno A don Ramou Gómez Orti/., hijo Ue don José y dona Juana, natural de j la Corulla, de veiute y seis artos, soltero y dependiente i fin de que dentro de tercero dias después del último anuncio comparezcan ti evaoaar un acto de justicia.. Y para su puuiiouoiou libro esta. Habana 19 de L>iciem* I bre de mil ocuocieutos setenta. PorD. Fernando Nore.l i Bdo. ltafael María Cotes.	C O 25
El tír. alcalde mayer del distrito de Belen, ha dis-puesto por trea números de la Gaceta oficial y término Ue teroero Uias a don N. Cabanilla vecino que se dice habersido de la calle ds la Perseverancia número nue- i
•	-	-........... i
V tflli lO UC XUil WVIIVVÍV.IVW-	.   ----------------
driguez.	C O 25
Ei sefior alcalde mayor accidental de esta ciudad y su partido judicial por providencia asesorada del d-a do hoy en el iutestado Ue D. Francisco Guillamon, ha dispuesto se convoque nuevamente & las personas que se cousidereu con derecho & heredarlo, para que eu el término de veiute dias comparezcan & ejercitar el de que se creyeren asistidos, con apercibimiento de lo que eu otro caso haya lugar; pues & la fecha lio se ha presentado persona alguua por virtud de los primeros llamamientos. Y para conocimiento de los interesados, si los hubiese, y sea publicado en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ue la Habana, cumpliendo con lo prevenido, expido el presente eu Hoiguiu & doce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Miguel de Z.l-vas.	O O 2o
A consecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue el menor D. José Fernandez bierra asistido de su legitimo (Jurador D. Fraueisco de Paula ¡Sánchez coutra i). Julián Uutierrez en cobro de escudos, el Sr. D. D. Himon de Zequeira, Juez de Paz, primer suplente del distrito (le Jesús María & instancia del primero aa dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al referido Gutiérrez que ti primera auuieucia después del úiimo anuncio comparezcaen este juzgado ca lie de Espada número 1U, & nombrar perito por su parte que en unión del tasador mayor de lonja proceda ai avaluó de los efectos que le fueron embargados, apercibido en su.defecto en que se procederá & la diligencia por so,o d ého funcionario. ¡Y para su inserción libro la presente en la Habana & nueve de Diciembre detall ochocientos setenta. Zequeira. Por mandado de su tírla. —Manuel A. Perez, becretario interino.	<J O 24
Ui br. alcalde mayor del Distrito da Monserrato ha dispuesto que por medio de la Gaceta, en tres Húmelos consecutivos, se convoque á Di Alejandra Ybero, natural de esta Ciudad, mayor de edad, viuda y vecina que era en 27 de Abril último de la calle del Aguila baja-ñapara la playa, para que comparezca en dicho juzgado ft evacuar uu acto de justicia en la causa formada por evasión de D, a Merced Valdes. Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta. D. Kafael Muría Cortés.	O O 24
El Sr. don Lúeas García Rui* alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto se convoquen por segunda vez y término de veiute dias ¡i lasque se crean con derecho ft oblar á la hereucia de don xtntonio Bacallao y burdiñas que falleció en el partido de Alqui/.ar, siendo natural ueGuamutas; & fin de que en el período sefiaiado ocurran ft deducirlo eu forma: con manifestación de que á la lecha no se ha presentado persona alguna con aquel fin Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente Han Antonio Diciembre Ib de 1870. Antonio ue Porto.
C O 23
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad en el intestado del Ultramarino don Pedro Fernandez y Gonzulez, ha dispuesto se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los herederos del finado a fin de que dentro do veinte dias después del último anuncio ocurran al juzgado con los documentos necesarios hacer valer el derecho de que se creau asistidos. Y para su inserción libro esta eu Jaruco á 14 de Diciembre de 1670. José K. Calidumo. (J O 23
El br. ulcalde mayor de esta villa y por unte mi ha dispuesto en causa soore hurto de un caballo & don Antonio de Ug irte se dirija la presente ft fin de que por tros uümeios consecutivos do ia G.iCoia oficial se convoque ul que se crea con derecho a otro abaudouudo eu la linca do aquel, color dorado retinto, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y cou-un lucero en la frente, cou objeto de que comparezca en este juzgado eu et térmiuo ue cinco dias después del Último auuucio, ft acreditar la propiedad y presistenoia. Batí Antonio Diciembre 14 de 167o. Autonio de Porto.
U ü 23
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia á don Manuel Gonzulez Pumariega veoino que fué de la calle dei Teniente Bey número sesenta y tres para que comparezca en el juz-gauo a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre 13 de 1870. J uan Francisco Koun-guez.	C O 22
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mi ha declarado intestado et fallecimiento de don Vicente Arative y por sus herederos ft los que por según derecho deban serlo ft quienes por tres números de la Gaceta se le cita, llama y emplaza á fin de que dentro de treinta días comparezcan en este juzgado a deducir bus derechos. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y Diciembre 10 de 1870. Pedro Plu-Reuté.	C O 23
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto pot a u e mi se convoque por tres números de la Gaceta y término de tercero dia ft Dolía María Cortés vecina que fué de la calle de la Merced número noventa y ocho para que comparezca en el J uzgado ft evacuar uu acto de Justicia en causa criminal. Habana diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta. J. F. Bodriguez.
,C O 21
Casa genératele Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, 8r. vocal cauónigo Dr. D. Mariauo Hernández Guillen.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y San Ldzm \ ro. liispoct r de mee. El br. D. Diai i'edro-io, vocal de la Junta Muuioioal de Caridad.
LIBRO J 11 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta le hallan los libros siguientes:
Pe El Emplea lo de Hacienda por Gragi lena				¿OS. ti	Cts.
Autos acordados de la Audienciu, el tomo á		•t	50
Bando de Buen Gobierno		i	50
Sínodo Diocesana	.*		4	2 ó
Ordenanza de Construcción		1	».
Reglamento del Consejo do Administración 				75
Id. de Minería		• • •	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. . ..	• . • 8	50
Ley de propiedad literaria.		 .	• . .	•¿5
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos		 				50
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL IVO DE IK7I.
Propios para aguinalnos, se vende ft precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número i 1, entre Mercaderes y San Ignacio.
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .................i.___	1 ...
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios........................... ..... 75
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuda de Pintura y escultura................................... 25
Id, para la provisión de Cátedras......... 50
Id. do Medicina y Cirujía................ 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios.........................*......... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..............................- I
Id. sobre el uso del papel sellado......... 37$
....	25
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Pot disposición del br. Juez de Paz del distrito de Jesús Mana, consecuente ft la demanda entro D. José María Gutiérrez y D. José Sánchez,, se remataré el sábado 24del corriente de once ft una de la tarde, la casilla-cantina de madera y efectos que contiene, situada en el muelle de Paula, tasada en 055 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
37$
75
31 i
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 33 DE DICIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
donio y Mardonio mártires.
Reglamento del papel de multas...
InsiDicción parala cobranza administrativa de hacienda.................... ‘*ó
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley de Ferro-carriles.............. ....	75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37$
Real órden sobre documentos de giro......	37$
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales........ • • - •
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................... 1
Ley sobre desvinouliicioness civil»s.....	.50
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 37$
Ordenanza Municipul........................ 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre Ius serventías
públicas.............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales................................
Instrucción para la Admmisiración de
los fondos ce propios y arbiirios...	50
Reglamento para la ¡Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Liein para los establecimientos insalubres y peligrosos.________........ ....	37$
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....... ............. 37$
Idem de Beneficencia.............. ....	37$
Idem pura las casas de Salud............... 37$
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de lu
Isla..........................  ....	76
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.......... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.....*......... 1
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar............................"...	1	••
Ley sobre retiro«................
Reglamento dei Montepío militar____
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... ........
Real decreto dei nuevo plan de estudios...............................
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa..................... 75
Sistema métrico decimal porD.Peloyo
González...................... 1
Arancel de Aduanas......................... 50
Apéndice ul Arancel.......................   25
Derechos ud-valorem........................ 25
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
• D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesión.
Dicho profesor qu.ta instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia looal y sin causar ningún delor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridaa la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE3FORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DKNTIbTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y d etiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da ft la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua hasta las 8 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opera dqsjfiAjs, de 4 á 5 de la tarde.
PARA i 05 CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
lJu la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se veadeu barriiea de excelente eurue de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo vendeu al por mayor y menor en la calle de Cuba número 8S.
Ilabiéndosi* extraviad» el vigésimo de
billete numero 2UJ.I9 fóiio 4, sorteo 833, para el dia 24 de Diciemore de 1S71Í, se suplica ft la persona que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en el barrio de.Vi-llanueva, sétimo distrito, calle Ue Zequeira, numeró 56, que se gratificará caso de saiir premiado, supuesto se Uan tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino á su legitimo duefie que lo es D. Eusebio Martínez.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público | en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, I situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ft la de Manrique, el cual montado como el primero en sil clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para todu olase do entierros y honras, coches de mucho rujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos artos, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, (pie fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, duerto del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei pútdico en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades rcoientemeute recibidas !j París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magnificas y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda clase, de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas', ornamentos para ultares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos artos como también modicidad eu ios precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma cuile do la Hubana, frente al paredón dei monasterio do tía rita Clara, nunca ha sido ue su propiedad.	_______
CHAOKJACáUDA
LIHIIJA»» DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
23—
24— 23—
deL^^lT/l^^a el 23.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
L
ROM DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspec-
23
75
50
25
Ley de desnudo................ ........ 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ 1	..
Juegos de estados para los Öres, Curas .... —....................... ....	50
Vlérnes. Santa Victoria virgen, y los Santos Mlg- | Reglamento del Juego de Gallos.. 12$
! -*i—~	''	‘	...
uasta el día.
Las euros prodigiosas efectuadas en diez año i que cuenca depubUcauo es ia mayor garantía que podernos ofrecer ai puuiico. tíin grandes ni pomposos anuricros de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vrvos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de iiristol, la de Towsond y el Rob da Lafibe-' teur, no fian podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que fia adquirido no solo en la isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas nispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivos, hor-pétioas y todos los enfermedades de la piel, asma, lloros blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de Ja sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería Lu Central, Obrapia 33 y 3-3 eu la botica detíau José, Aguiar esquina a la de la Lamparilla, Dotica y droguería ia Reunión de Caíala y Barra calle de Honro Teresa y en todas las demás boticas.
Juega la casa de Beneflcencla y Maternidad el cuarto de billete número 134ie, para el sorteo de la lotería que se fia de celebrar el día 24 del mes actual.
Habana 16 de Diciembre de 1870.—Por el tír. Director, Gregorio Fernandez.
D. José María Pola no es responsable de
ningún trato, compra, veuta ú operación que a su nombre haga ó haya hecho tercera persona: lo que oarticipa pura conocimiento del púolico eu general.—José Marta Pola.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uúm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bros. Renté y Compañía, caite de ia Habana número 119, ft dónele pueuen dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecü, nom bracio por tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft las acciones, mediciones; reparaciones y construcciones ele liucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
>	-----"“'«'«a el 23
de Baracoa y llegará ft Gibara el 24
de Gibara y llegará á Nuevitas el ^ de Nuevitas y llegará ft la HabaníaGy , madrugada.	ul -i 4»
La carga se recibe dei 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro ¡Sánchez Dolz.
Gibara: tíren. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Síes. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amoll, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y lienn. de Oarac-n tíantliemas: Sres. Lamo y O*	. ■ •
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali« i Ignaoio número (»6.	"«Sío
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Bareelona, Valencia. Carb.»». cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña*«1*'^11, de Galicia, Ferrol, Vige, Pontevedra, Padrón Martade ürtigueira, Viilagarcía, Rivadeo Viv -se, Oviedo, (¡»n,sw ít» O»!., desella gas do presente
a mpLonu, ......... ,,u ....»nuicu, manon, Ibiza^
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos Valí a 814 Jfitiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, 6ieza ui'1'
lilla. Mazarlo n o.li—.	>-a*Ul»
iiuou, wauu, «jijón, Avilé*, Hantander^Vm11' sente, Tórrela vega, Rei uosa, Bilbao, gau S»hJ.. *• i pio na, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiz» u11'
li 9« TB.iArlfi» le«« mm»-------- ..	’ io|za. «...
--, ---.»y», meza, Mtif
Espinan», Incia, Jumilia, Mazarrou, Orlimela, Hsti.,
Albacete, JhLuelva, Córdova, Granada, Carmona, mqh. 1 Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Uriwi, la giran eu todas cantidades y á corta y larga visu, 0.ü,. de Cuba núin. 88 entre Toniente-Rov v m
oniente-Rey y Mural“»’ ^llí .......J- IJt¡'>iestre „ A,.'..,,
gOU,(EDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Admínistraeion general.
Tren extraordinario hasta Artemisa los diM 24 n y 27 del corriente por la tarde. ’ ’
Con objeto de facilitar el movimiento de viajero, en mejor servicio del público, esta Empresa h.i dispuesl to estableoer uu tren extraordinario quu saiienuo Je Cristina ft las dos de la tarde en ios expresados día* r#. corra todas las estaciones hasta la de ArtemUn ¡.	.
llegará á las 4 y 31’ para volver ft los sigífi^1^?®"*
■ Al
_	......._jS 8 «
itinerarios fijados en todas las estaciones."
4-«....	-r.1*.________ I ____ .	.*
20, 17 y 28, saliendo de dicha estación á’iaeeíTwí.g mañana hastu llegar ft Cristina ft los 8 y Si1 aunun i'* as las ostacinnuu	™ n*"*
Se alquila uu zaguau para dos carruajes
y caballeriza para igual número «le béstia», Cieníuegos 80 esquina ft la del Arsenal.
HABANA 93 DE DICIEMBRE DE 1870.
Orden de la plasa dsl 22 de Diciembre de 1870.
la plasa de Armas, 4. ° Batallón de
Retreta en Voluntario».
Servicio para mañana.
250
75
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Aureliano G uerrero, de Cazadores a Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino*, 5.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntario* del mismo barrio.
Patrullas, 4. ° escuadrón 3. * sección de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte 2.88 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Santa Olalla, de Milicias Caballería de Güines.
Médico para las mismas, D. Joaquia Landó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Paouna.-Diariamente se administra en las easas de Socorro del 4. 9 distrito, oalle de Manrique número 89, y del á. 9 distrito Suarez 99.
Seslo distrito.—La vacuna se administra en la casa 4e Socorro, Calzada del Monte núm. 306, que se acaba 4»abiir.
j-ucultivos de semana. Primer distrito. D. José Oemoglio, Aguaoate 26..—D. Juan J. Forcé, Habana54.
¡segundo distrito.—D. Lazaro Cliavez, Sol 67.-D. Jorge Ledo, Velazco 8.
Torcer distrito. Ledos. D. Gavino J. Barnet, Ga-liano 65.—D Felipe Deu, Virtudes 71.
Cuarto distrito, D. José Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Franoisco Prieto, CainpauariollP.
t¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputad:.. lames Las señoras D! María de los Dolor«, las ton de 'l’avira y I>í Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo ele San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, ei Exorno. Sr. Q. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y ’Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
ci-
1
Censo de población...................... 25
Reglamento para las ¡Secciones de
Guardas rumies..................... 25
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 1860, ca fa tomo ...............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.°.......................
Idem para las exenciones del servicio
militar............................   50
Formulario para los hospitales...... 1
< Manual del Veguero.................... I
j Ordenanzas para el Régimen y Go-
bieinode la Audiencia................ 50
Jurisprudencia de Clases pasivas,
viles y militares.........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 pura cumplir lo ' dispuesto en el reglamento de
Montepío militar...............i....	75
Reglamento pava el Gobierno de los
hospitales militares...........'....	75
Id de Presidios........................    50
Id del Cuerpo de Sanidad militar...
14. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra........................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos..............................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares. .........................
Reglamento de Telégrafos........
Reglamento para < 1 Cuerpo de listado Mayor de Platas...................... £0

75
60
50
75
MUEBLES
8é compran todos los do uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 6 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Veracruz y Sisal en 5 días, vapor americano City of Méjico, capitán Tummerman, toneladas 1400, con efectos á Zaldo y Cou pañia. Pasajeros 9.
Do John y Cárdenas en 23 dias, bergantín Inglés Cheviot, capitán Wnitney, toneladas 215, con maderas ft Mojarrieta y Compañía.
De Nueva York y Nassau en 6dias, vapor americano Columbia, capitán Van Sicc, toneladas 1590, oon efectos ft Drain, Pasajeros 25.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano J. Sairyer,
Para Cayo Hueso vivero americano Mary. H. Boye.
Para Savannah bergantín español Galileo.
Para Baltimore vapor americano Cuba.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público hab: abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público ft precio^ sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también ft piso.
ge solicita al 8r. D. Francisco Dalman para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
AVISO.
Desde hoy se lmllaii de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
pSíÜÍarado por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el desoaaso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaoiou para curar ia hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulinouai y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
En la calle de Gsrvaalo numero ISO se
enajena una bueua Vitoria eu ei tnejur estado de servido y se da en proporoion por ausentarse su dueño.
Empresa de vapores españoles correo« de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará ft Nuevita*
■	el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará, ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegarftft Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegarft ft Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el	2*3.
26—	» de Mayagüez y llegarftft Aguadilla el 20.
26—	» de Aguadilla y llegarftft Puerto Rico el 27.
27—	>■ de Puerto-Rico y llegaráátíanThomas el 2S
Retorno.
2—	Saldrá, de S. Thomas y llegarft ft Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará, ft Aguadilla el C
4—	a	de Aguadilla y llegarft ft Mayagüez el 5.
ó—	ii	de Mayagüez y llegarft ft Puerto-Plata el	6
6—	ii	de Puerto-Plata y llegarft A Cuba el 8.
8—	ii	de Cuba y llegará, ft Baracoa el 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
10—	ii	de Gibara y llegarft ft Nuevitas el 11.
11—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana oí 13	d.
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullft y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. do Caraeiena y Oí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO JO. IINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá, de la Habana á, las 5 de la tarde y llegarft á Nuevita» el 4.
J—	» de Nuevitas y llegarftft Gibara el 5.
de Gibara y llegará ft Baracoa el 0. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegara ft Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará ftPuerto-xiico el 12. de Puerto-Rieo y llegará áS. i’iio.naael la Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegarft ft Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el le
18—	» de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18.
19 —	» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2).
20—	» fie Sto. Domingo y llegará á Cuba ei 22.
Este tren eu nada altera la marcha de lo» ordimrlo. establecidos que la harán con arreglo ft sus itinerario» aprobado».
Ademas el tren espeoial do la tarde al Rincón saldrá en los dias 25, 26 y 27 del corriente ft las 7 y 36’ de la noche de dicho paradero, como lo verifica en lo» doramit» y festivos de dos cruces en la temporada de verano*» pasando por el Calabazar ft las oeno de la noche llnrá/i ft Cristina ft las 8 y 89’ de donde saldrá filas 8 y 45 pM, el Ricon, en donde pernocta, llegando ft las 9 y 4» conforme ft su itinerario que también está de manifiestoe0 los estacione» del trayecto que recorre.
El despacho de boletiue» y equipaje» para el tren general de la mañana estará anierio las vísperas pot I» tarde de 5 á df.-Los precios del pasaje tauto dei tren extraordinario hasta Artemisa como el d»l especial »1 Rincón mencionado se cobrarán porta tarifa genual aprobada.
Habana 22 de Diciembre 4de 1870.-.Manuel Ftr-nandsz Bramqeic,
Compañía de Seguros marítimo» de la ■la ñaua.
No habiendo podido llevarse ft efecto «1 objeto de la convocatoria de ia Junta general extraordinaria de ayer con motivo de las cuestiones suscitadas soore valide* de la» representaciones, en virtud del acuerdo d» la misma elSr. D. Juiian de Zulueta, Pre»ideute de esta Compañía, fia dispuesto la continuación de dicha Juutu parael día 24 del corriente, ft la» once de su mañana, eniuuua del establecimiento, calle da San Ignacio numero40, cou objeto de proceder cou arreglo ft ios Estatuto» y Itegli-manto del Banco mercantil do ia Habana, bajo cuya denominación queda reformada esta Compafiia, 4 la elección de un Director, por virtud de la reaunoiadel propietario, un iíresideute y ocho vocales, lo» cuan»ion oí infrascrito formarán la Junta Directiva del referido Banco, ft fin de que este comience el primer afio de su ejercicio social en 1. ° do Enero próximo según lo dit puesto ou ei articulo 16 de sus Estatutos, Lo «jueaepune eu conocimiento de los tíres. accionistas para quun sirvan asistir al acto.
Habana 2b de Diciembre de André* del Castillo.
1870.—El Secretarla,
Compañía
de camino de Habana.
ialerro de la
No habiéndose presentado licitador para «1 suministre do la leña que pueda necesitar esta Compafil» desde 1. ° de Euero ft 31 de diciembre de 1871, elttiaW del comento en que se fijó para el acto en la Aduum»-traoiou ge..eral, se fia acordado trasferirlo uuevamunlu para el día dos de Enero próximo venidero A la ubi de la tarde en la misma Administración General alta eu Villanueva, con arreglo al pliego de conduionei y múdelo de proposición que continúa de manifieste uu el, Almacén general, sito en el patio de la misma estaolou de Villanueva.
Habaua ií de Diciembre de 1870.-El Adminiittt dor general, J. B. Cantero.
Se solicitan peone» esclavo» para lo» trabajo» da la e»tac ion de Bata Dañó. El Jefe de la estación d» Villa-nueva impondrá.
Compañía Uaal ferro-carril entre Cleifuapi y f i Hadara.
Ei Exento. 8r. Vice Freeidentz del Consejo Administrativo de Bienes Embargados participa al Sr. Freei-detite de esta Empresa, haber declarado ia caducidad d* los títulos de cuatro acciones y uu cupen (le peso»#), que D. Antonio Bachiller ft Morales poséa en esta Compañía acordando se expidan otros ft favor del Consejo, en representación del citado Bacniiier y Morales; J resultando que este no convirtió en cédulas lo» recibo* parciales de ft pesos lüd cada uuo que se le expidieron eu le ds Marzo, 30 de Jumo y 1.® de Uctubr» d» UBI 1. ® de Enero. 1. 9 de Abril, 15 de Julio y 1. 0 do Noviembre de 1858, 1.® de Febrero, li de Julio y I® Noviembre de 1859, y que el cupón fué expedido oou *1 número 483, la J unta Directiva acordó s» haga públio* la solicitud, para que si aiguua persona se considera oou derecho ft la propiedad de ios expresados recibo« you-pon, ocurra ft las oficinas de la expresada Compattis8 deducirlo dentro de quince dias, en la intelígenoi»“' que trascurridos ésto», se procederá ft la expedición o* ios títulos en la foima que se piden.
Habana 7 de Diciembre de 1870--El Secretarlo, Marcial C&lvet.
El Reglamente de esta Compañía en su artículo Si establece que el dia 15 de Enero de cada arto, se Junta General cou cualquiera que sea el número do socios qm concurra; y lo recuerdo á ios tíres. interinado» liara que ft las doce del expresado dia (1»1 afio Prft , , entrante se sirvan oaistir á la cosa número 2, oad» (l Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Bu dicha reunió se procederá también al nombramiento de Vio» rf**' dente y al de dos Vocales de ia Directiva.	,
Habana Diciembre 14 de 1870.--Ei Secretarlo, M»i* cial Calvet.
DIVERSIONE
5-
10—
11—
11-
12-
TEAT.RO ALBIsU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
6. * función de abono Para el viérnes 23 de Diciembre de 1IW-Se pondrá en escena la épera en cuatro *cto»,
EL TROVADOR.
CIRCO DE VARIEDADES.
Situado «alle degan Rafael uúm. 1, antiguo LoU«*" Gran compañía ecuestre
de lo» dre«. D. Antonio Escopeleti y D. Jo»* Habrá funemnea diaria».
I.ttPRENTA DHL GOB1KBMO .