V
* cge cue)ita pa» 1* Cattaui» que fui Fra icisco Campos. Frunoisio tío Casr ...” biulicàcìoà en la Gace/a oficial conforme â lo mandado, libro la_presente. Habana y Noviembre 28 de 1870. Francisco de Castro.	'	A 11
rotit ju-if. .".ìlr, j prasealea *n el citado dia en quo se adjudicará al que
Y	Éf ’-----
majores proposiciones hasps.
Pinar del Rio 28 da Novi ombro do 187a «istradò:, B icio y Delgado.
El Adrnl-
5S25F£T££¿3PÍ
X
NMCCiaN.
i» Ai'
tiil
Do Orden <lel Sr, Teuieuty Gobernador se invalida la cédala fòlio 21 quo esut depenno.ida expidió o.i 9 do Mayo úitiíAo al in irono libro Martin Dónnugu ,-z (l.m-K¡t, edad 41 años, sol tero,, eoe. nero, v ojito do'.1* cosa 48 de laonde dò la tí .c ristia, cayo doedaiojto extravió. Bejucal 1!) de Séiiejunc de 18/0. . Manu •! Olmedo.
He orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de fa uili ¡ qu < ex.»j ü en¡39‘ Uó Mayo tíltihto ai 161. o lili al quo la extravió D. Isidoro Calderón Martínez, natural de Hum-m ter, oda i 17 años,’ soltero, del e.)iáerc:o, vèc'.aó ifó lattitela taf, tiòhe una cicatriz sobre la ceja \z [merda. B'-juoai 2 ) de Setiembre* do 1870. Matiuel Olmedo.
u AJÍ J.iVtóOv’iívi iv*Jlsl>v	teo.	*-••• i tatifliimjk—íw«iwMrwirwwft
oion, tuvo lujar al acto verbal, según la diligencia de
fojas 50.	..... *........1
Considerando que el actor ha probado su aoeion con
I •	— » —»---------__	ios documentos de rojas 1. , los de la 30 á la 38 inelusi-
a „„„„„„..„„„i.	„ „o____*	. i . i\a a x ■ ves confrontados estos como se evidencia a la 43 y 49
^	U8, exPe^lento seguidoia 10...Mana vuelta así como con el reconocimiento jurado de la 47.
Á1 °rt°,bSB do escudos (jua adeuda al E Ja lo, i j.q gr> jj jiafael de Z trate, alcaulo mayor del Distrito ? ?.Vf!i10a. ..^lUo‘“r!,.al.lj d®Diciembro de yforte de esta eiu la 1 dijo: ,jue debía de condenar y
condenaba al Dr. i). Amadeo Des Grotts al [jugo dentro de tercero día día sociecl de los seiscientos sesenta centavos 0 sea el duplo
ocasionadas, notificándose esta determinación en la forma prevenida en el artículo 1199 de la Loy do Enjuiciamiento Civil. Que por esta sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó dicho sefioi Juez por ante mi de que doy í'é. .Rafael de Zarate.
i Coleta Ferez en j se na de .sacar ¡ doce a dos do la tardo, en los porta es de esta Administración una linea compuesta de siete y tres cuartos eaba-| Herías de tierra sita o.i el ouartou de Mayarí, jurisdicción do San Cristóbal, con casa do vivienda, do embar-i radoy guano, cocina, siete bohiosy demas anexidades,
I productivas avaluada según tasación en 2248 escudos.
Do que so haca sabor por este medio para que las j-pers mas que deseen hacer proposiciones ocurran en el j citado día en que so adjudicará la subasta al que m jo-| res ofertas hiciere. Finar del Rio 28 de Noviembre de i 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
oleiembre oinco de mil ochoíiento* tetseloníoa «etente. Nioasio de Navaseués y Ai*». i*or mandado de su Sría.
Francisco de Castro.	E O 11
Don Andrés tíitjar y Cortey, aleald» mayor del distrito de Guadalupe. Por esta primera oarta de edioto, cito, llamo y emplazo al usiátioo Maoario, natural de Maoao, soltero, do veinte y siete años de edad y contratado con D. Antonio López Urinas, para que dentro de nuevo oías se presente en la oárcol públioa á descargarse
A couspouencia del expe lieuto seguido á D. Manuel !
Cecilia encobro ¡o escudes quo adeuda al Estado se ha ! de sacar oh públioa licitación el dia 1« (lo D.oienibro de i doce ¡i dos do Ja tardo en los portales de es a Admiráis- i trae:*n y •oieotúria de tíau niego, una linea de vega ■ compuesta do una caballéria de tierra sita en el partido j dalos Palacios, jurisdicción de tínu Cristóbal con su ya- j sa do -vi vianda y dtunits anexidades productivas avalúa- I | da según tasación en 463 o «cudos. Do que se hace saber
hacer i adiudi- i Finar > drad >r, ¡
i Clemente do Milioura. Matanzas 22 de ! 187Ó, Clemente de Milioura.
nkfiCTOS.
Noviembre A il
de
Nos D. Tomás Ubíerna Saenz de Valluerca Presbí-
tero etc.
Eitír, Teniente Gobernador sé - sirvió i.iv dólar ia eódula fóiio 171 que en 18 do Enero último, exped y extravió el cabeza uo f.un luí D. José dastiil > Herrería, natural de Santander, so.tero, -dependiente, eJad,2i años, vecino do la casa 39 calle de la tíucids'.íu. B:ju-(Cal 22 do Setiembre de 1873. M mue¡ O.m.id >.
I)e órdeh tlcl Sr. Ténleh'té Gobernador se invalida lacSdula número 403 que obiuvo e.i Cuns Dc on del Sur cu cate año y extrav.ó el cabeza de f. nil.a D. .José Onjmdo Or.mias, soltero, labradfn4; fiatural dé B.-jucal, edad 23 años, que ingresó con dom cilio ¡en Bejucal 'en ocho de c.-ta mea. Bejucal veinte y doi| de Setiembre de j’370. Manuel Olmedo. ...
Deórden del-tír. Tenieiite Gob-riFúlur se invalida 1 i cédula de no cabeza de la nilia qné-ext avió D. Juró Rodríguez Rodríguez, natural de Qaivieyn, edad llamee años, labrador,‘Vecino déla cas i número 7 caite dol León, cuya cé 1 tía obtuvi ;r i en el partido de B (¡abanó alfólioltídl. Bejucal 17ale Noviembre (le 1870. ■ Malí uel Olmedo.
A polis ( iteiicia del expediente seguido contra D.
Origino ( Jouzalez, hijo, en cubro "ds escudos que adeuda al,Estado, re ha de rematar el día 15 do Diciembre de doco á do» d : ta tarde en loo portales do esta Administración úná finca-p itrero .nombra la “Da Merced” sita en el partido <16 S m Dicgí) (lo los Baños, cuartón de los Falao o:, compiesti de IW caballerías ile tierra oon su cosa do vivi -n la ¡e guano, otra de.tabaco, tr.s bullios y demás anexidades productivas, avaluada según tasación en 3639 . »ondo» 533 milésima>.	>que se publica para
goiiorgi conocimiento y a fin deque los que deseen optará -s.ivposesión so pro-omon en el citalo dia, oli la inteligencia qua será otorgada á fayor del mejor postor. P.ii ir del Rio 23 (lo Noviemors do ls79. KJ Adminis-trado:-, Bocio y Delgado.
Capitanía dei partido de Puerta (lela Güirq. Ha-bieuiio s jf.-ulo exu-av.o la có lula de vecindad da D. Domingo licr.liVu loz y IIirnandez, natural de las Manga vde 2 ) añas do-oda I, estat irá regular, pelo rubio ojos pardo<, Wariz regular, barba órecienJe, cara da, color Illanco, cinp.i houado en el cuartón do Virt.iíie . (le e ite Partid ), procedeníe íiía dé Oayája'iTH en oeh » de Agosto (le! y i nal-cada con el número 933, se hi servido disponer el tír. Teniente Gobern idor de esta ju lisliccion se le expida qn duplicado, circulándose la invalidación de la extraviarla que quejá sin valor alguno y bajo la responsabilidad'del que la tenga y no la presen te á laautoridad competente. Artemisa7 de.Dlciembro de ,1870. P. A. D. C. El Ti'niente, FóiixCoronado.
Inspegjyou de vigilancia de Béjucaf. Dé órden del Sr. Teniente Gobernador se inválida la eódula mámelo 1177 que en 17 de Agosto último ss expidió en esta dependencia á D. José Simeón LSrnus Medina, soltero, labrador, natural de Consolación del Sur, vecino del cuartón Be.trun, e.lml 20 años, por haberla extraviado Bejucal cuatro de Octubre le 1379. Manuel Olmedo.
Di órd -n del Sr .Teniente Gobernador so i uva1 ida la eódula de cabeza tío familia número 120 expedida po. esta dependencia á D. José Domínguez González, natural do (Jananas, edad 52años, casado,’ carpintero, ve-ciuo clela calle Real número (Í2, jjor haberla extraviado. Bejucal 16 diSetieinbre do 1873. Manuel Oonedo.
De orden del Sr. Teniente Gebernadorse invalida la cúdu'ade cabez i de familia que extravió D. Antonio Diaz Salgado, natural de ia Salud, edad (il años, soltero, labrador y fuera expedida en el año de 1839 por la Capitanía <K1 partido de Finar del Rio. Bejucal 10 de. Setiembre de 1870. Manuel Olmedo.
rodou primero do la Capíta-oarriente año
1) ; orden del Sr. Teniente Goberna lo: sé invalida la cédula de cabeza ,ie ftinitía f nip i!0A que en 21 de
-Mayo último obtuvo en está de'psn lelicia y exir.ivió D. Do mogo Do-Chao Ferez, natural (le (Jhl.eia, soltero, labrador, edil 29 años, vecino dé! .ouuit'óh Viajat-as. Bejucal 7 de 1870. Manuel Oltn do.
De órden del Sr. Teniente (Jobrmador se invalida la cédula folio 917, expe dita en 21 Je Aür.l de la70 á D. Antonio Beitrau Díaz, s >lt ro est.i'di .lite, natural de Bejucal, veC iw ile 11 cade Plaza de Ami is iiiim. 6, de edad 22 año) p ir b.-iberlá cx.riviadó. Bejucal i de D.cioinbve de 18/0. Manuel.O.meiió.
Téñenci'a dy Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido éXifavío l i cédula de no cabeza de fam.lia expedida por la Capita na dg l is M ingas en 22 de Feorero dol ‘cpi-riente año al número 413; á D. Alfre io oliaz i y Collazo, natural de Artemisa, soitejo, (abridor, do.19 afiosde edad; y dispqoitoi(.) provea al. interesada de uu «luplica lo de aquel docamento, »o h ice saber" por esto medio á quicuos corresponda á iiu de que no se llaga uso ilegal del documento extraviado. San Gr.sfebal Agosta 31 do 1870. Castillo.
Tenencia de Gobierno político de Guanubacoa. So-cretarta. Habiendo sufrid.» extravio la c u ta de domicilio expedida por esta Teuenc.a de Gotuerno el día l ? de Julio de 1805 con ei número 213 en favor del a Jático Serapio Cedrón; el Sr. Teniente Gobernador de esta villa y'su jurisdicción se lia serv.d » disponerse le expida uii duplicado, circulándosela invalidación de la . extraviada, que (jueda sin va.or alguno y b.ijo la res-poñsabilidad del que la tenga y no ia presénte á la au-torida I competente. Guan.ib.icoa Diciembre 7 de 1870.-Manuel V. Alcana.
La carta de .domicilio que en 13 de Octubre de 133R marcada con el númer.)IOS, expidió esta Tmo icia de G ibieruoen favor del asi.iticj Runou Co nigio, li i sufrido extravio; eu tal virtud ei Sr. Te.iijmCé Gobernador se lia servido dispon.-r sé anuncie la invalidez de dicho documento y se m expi 11 uu da «lie id i. Guuna-bacoa Diciembre 7 de 1870. Manuel V. ileaivt.
Ilustra Ayuntamiento du Güines.—Socrrt iría.—Ds-biendo proveerse por disposición del Exorno. Sr Gobernador superior Civil lj, plaza de varunador titu.ar de esta jurisdieciou es la que están comprendidos los partidos de Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera, se anuncia al público p >r este órden, p.u-a q íe ios Sres. Profesores que gusten optará dicha plaza, acudan con sus iustancnn al Sr. Ten.c ltc. Goberna Jor Presidente; adviriiendose quo sólo sé a imipTrá i aquellas hasta eldiii 31 deicorrieute. Do> q.iegis e.i emerarsé de m is po menoi'os, po Irán o uri-.r á laodcm i municipal doudo se ios ius.ru.rá de t ido .o relativo al particu-1 r. Gühiesy Diciembre 7 do 18/0. t'drlos Bccíd.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rioi. Aprobado per el Exorno. Sr. Goberna lor Superior Político el pliego do Coa liciones pira ni sub ist.i del ar.fi.no de lid de gallos, este Ilustre Ayun am ento en shdion ceiebrn-(iá ei -lia 2 de. que corre acor -ó el llamané.ito por • st: líiedlo c! - ios que ueseen oponerse en ese retnafe qM6 c /n Rpgceiou al pliego que de seguido se inserta, tendrá efecto ante el Cuerpo Consistorial el dia 17 iU corriente á las 12 del mismo.
En concepto dé quo las proposiciones podrán ser presentadas ya conju itivam -ute por las val as ó redondeles que expreso ei art.icuio 2.a del referido pliego ó ya separadamente porcada una de ellas eu inteligencia de, que serán preferibles las concebidas cp t >.al ch igualdad de cireunsiaucia-1.
Por-tanto les que deseen li iccr i>roposie oríes éon-. formo al-artteuló 8, a las dirigirán como expjc
SK X I’A SKCCtOX.
1BZ«A»B-.S »13 rniMlítt.V INSTA NOIA.
AUTOS.
Ei Sr. Juez do paz de este distrito judicial por ante míen la deman la verbal tenida entra don Ricardo de Arregui y don Juan José Jorge lia proveído el fallo que la-letra dice. En el pueblo d ; Giiira do Melena en tre de Diciembre de mil ochocientos setenta, El Sr. don Ramón Amaro y Arencibia Juez de paz de este distrito judicial dijo: Que visto lo alega lo y prona lo eu la Au diencia anterior.—Resultando que el D. D. Ricardo de Arregui demandóá don Juan José Jorga para que le pague la suma de sesenta y ocho escudos de plata procedente de honorarios Médicos devengados por consulta, visitas y favorable curación de una esclava de su propiedad y que el demandado no compareció al acto verba para que f ié citado, declarándose rebelde y contumaz,-Resultando que recibida la demanda á prueba el actor presentó los vecinos don Gonzalo. ValdÓ3 del Puerto y don José 3.mgias que declaran muy cu favor dol i ctor.--Oonsiderando que el dicho do estos dos vecinos constituyen suficiente prueba conformo ala dotrina establecida por la ley treinta y dos título diez y seis da la partida tareera, el Sr, juez do paz dijo: (i íe debia condenar y condenaba en rebeldía ú don Juan José Jorga á que en el término de quinto dia, dé y pague al Dr. D. Ricardo de Arregui los sesenta y ocho escudos quo Jo demanda con las coitos de este juicio. Notif/quese esta resolución al demandado eii los estrados del'Juzgado, por edicto y por la-G.iceta oficial do la Habana. A si lo proveyó dicho ¡8r; Juez firmando con el ¡Secretarioy certifico.—Ramón Amaro Jo ;é Ferez Buz irte ¡Secret ino. Y para su publicación prevenida libro la presento en Güira de Me;e-u:i Diciembre tres de mil ochocientos setenta.—José Pérez ¡Su zar te, ¡Secretario.	A 11
Eu los autos del concurso necesario d* D. üirique y I). Antonio García Oña, ha dispuesto el tír. a.eaide mayor do distrito Sur de esta ciudad, que por tres nú-inc’ros eonsecu.ivos d* la Gaceta de la Habana, s* con-
Pilr cuanto se halla vacante por fallecimiento <la D. Antonio Buron el Patronato de la capellanía de D. « Juana Manuela de Vargas do quiniemos peso- de principal; v sea preciso proveerlo con arreglo á la fundación y sagrados cánones por el presente citamoi llamamos y couvocamos á todos I03 que so consideren con derecho á su obtención, pira que dentro do treinta dias á contar desleía publicación de esto edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio térmiuo se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha di lacioa se proveerá según cjrrespoudu. Dado eu la Habana en ^rimero do Diciembre de mil ochooientos .-o tenta Tomás Ucierna. Por mandado de su Señoría Ddo. José Francisco d'o Ayala. Y para su publicación cu un número tic la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana eu primero de Diciembre de mil ochocientos setenta. I-do. José Francisco d 3 Ayala.
C 13
D. Miguel del Campillo, Abogado do los Tribunalo de la Nación y alcaide mayor interino del distrito de Balen, en esta capit tí. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cita, tí '¡no y emplazo, á I). Joaquiu Delgado y Fuga, ofléial do lt Ordenación Central de pagos Je ia A luana ue esté puerto, p ira que -ieiuro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente cu la caree, nacional de esta ciada I á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que instruyo por fraude á ia Hacienda pública, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le dec.arará rebelde y contumaz, éincurso eu las penas de la ley, dándose por Distantes los estrados dtíl Juzgado para las not.ficacio-ues que ocurran. Habana Diciembre seis de mil ocho cientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Joaquín Dañéis.	EO 14
Ei tír. D. Nicasiode Navascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. Por esta mi según da carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arteaga, natural y vecino que fuó de esta ciu uad en la calle de la Gloria número doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años de edad, prestamista sobre prendas, á fin de que dentro de nuevo d.as se presente en ia cárcel nacional de esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa -formada -contra el mismo como encubr.dor del hurto de u.i reloj y leontina de oro á D. Francisco Belizon cierto y seguro da que si lo hace se le administrara justicia y de io contra, io quedará ineurso en las penas de la ley. II i-baua y Dieiemore 5 de 1870. Nicasio de Nava-cués y Aiza. Por mandado de su sefi »ría, Manuel tí. Begov.a.
EO 14
D, Nieasio de Navascués y Aiz i, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral da esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ffaneis'-o Zarraga, natural de Vizcaya, vecino de esta ciudad, sol-soitero, del comercio y de treinta y cinco años, para que cu el qériuin» de nueve dias sa presente en el juzga Jo á contestar ei traslado que se le ha conferido en la causa formada por la sustitución de quiuco pipas de agua por otras tantas de vino eu el muelle, seguro deque si asi lo hiciere, se le oirá, apercibido cas» contrario de decía rárselo rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado " ib ..................................
El señor alcalde mayor de cáto partido judicial por ante mi en los autos promovidos por D. Martin Alviona sobre separación de la mancomunidad de bienes con sm¡ menores hermanos, se aunóla al público estar señalado ei dia -veinte y tres del corriente para el remate de una casa situada eu el pueblo de Madruga, avaluada en sei. mi veinte escudos, cuya cantidad servirá de base par. dicho remate y do tipo la proposición hecha por D tí.:-niou Díaz que os la de cinco mil noventa escudos ine-cioon que aparece consignada aquella á los men< r b \ I,'!!';1 publicación en tres números déla Gaceta oh-cid libro la presente. Guiñes Diciembre dos de mil ooho-aeii H setenta, redro Plutarco Renté.
R O 13
,, a consecuencia del ab-iutestato concursado de Dr i- r'mcisco Andrade y Alfonso ha dispuesto por ante mí e tír. alcalde mayor de este partido judicial se anuncie a. ¡ firmen en tres números de ia Gaceta oficial, estar señal.ido ei dia veinte y tres delacuial para el remate d >
'fl CríJ-» "on «al «-.ni.lDH 4„ Xf	.	.
contrario se lo declarará rebelde y contumáz, ineurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran. Habana y Noviembre veinte y nuove do mfl ochocientos setenta. Andrés tíitjar. Joaquiu Abenz i.	E O 11
D. Nieasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Gutiérrez, de estatura regular, delgado,, de poco bigote, rubio, azules, polo corto y que so dice es capataz de muelle ra que dentro do nueve días so presente preso en la cel do esta oapital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por suplantación de firma de la ¡ sociedad do Dlauusa y compañía en dos letras por valor :
Je.setecientos pesos contra el Rauco Español, seguro*le ! que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia i KV y si no lo verificase le declarará rebelde y contúmá?. y 1 tormi e-m por bastantes ios estrados del tribunal, para que eoli | ellos se eutiendan las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascuésy Aiza. Por mandado de su señoría, Eraucisco dé Castro.	E O 11
D. Ramón: Gaztehiiiicndi, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cárl03 Arango cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse dala culpa que lo resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Pifieiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no lo declataré rebelde y contumaz ó iu-cursd en las penas de la Doy y por bastante los estrados del Juzgado. Habaua, Diciembre 5 de 1870. Gaztetu-mendí. iJór Junco, Manuel Padilla de Aguiar.
,r, '	E 11
IX Nieasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral eu esta ciudad etc. Foresta mi segunda .carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Calvario, á fin de quo en el término do nueve dias, se presente en este Juzgado calle de Chacón número 1, con objeto de evacuar un acto de justicia encausa de oficio pur hurto de ropas á D. Alejo, y D. José Menemlez, cierto y seguro de que so io oirá y administrará justicia, 6 dé i» contrario le parará perjui-eio'lo qua se actuare en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana, Djeic:¡u»i-e 3 de 187d. .Nieasio ilc Na-vascués y Aiza. Por mau lado do su ¡¿ría. Francisco do
bX"Nicas.o (lo Navascuésy Aiza, alcalde m^yor del i	í
distr.fo de la Catedral. Por esta mi segunda carta de ¡ \ números do la uaceh ed.ctu, cito,- Jlanr > y emplazo, á doña Candelaria Delira- I .. ‘i
animales, dotación do esclavos y otras anexidades, ava-Híiiciít on venito y un mil doscientos sofeciitu y siete o--cu ios. Y para su publlEufioinibro 1J pivseute. Guim s l»i ít»iv dos (I • allí ochocientos cT-ula. ivdro Piu-t t.ioij; ,-f.v	ro 13
o dcH máa-'ór deedepaátido judicial por ‘(•liHs-ab'-mfestatoi con úr.-ailos d • D Eran cir-co An-liá ley Alt ñsoXe citen sr citen nurvamen!. todos los acreed->rc dorimtorlór ñor tres uúm -ros de! ■ Gaceta oficial pura que eu la a uíieucia del dia odio Duero del año próximo entrante comparezcan en i juzgado á la junta dlstítxs.á culi quo se ha de tratar . noinbramleuto de los síndicos. V puraque telina eÍLtci' brola presente. Güines y Diciembre dos de mii .clioc: -tus setenta. Pedro Pinta!ro Renté.	I! O 11
I'O.WOí’AT.-lUi.
En las diligencias formadas para averiguar el p ¡. dero de D. Julián Gutierres, por creerse alzado de-do treinta de Noviembre último; lia d.spuesto el tír Ale -do Mayor por auto mí se convoque ni expresado D. .; lian Gutiérrez, por tres números de la Gaceta oficial, raque el segundo dia posterior al ú.tiino anuncio presente eu el Juzgado calle del Empedrado número cincuenta y dos, á los electos convenientes, con motivo < dichas diligencias, cuyo Gutiérrez nejó abandonado . pequeño establecimiento de ropa que cenia situado eu calzada del Monta frente al campa Militar, on una a. soria, correspondiente á la.cusa número cuarenta y sha y según informes pertenece al quinto batallón de volr.: tarios de cota Piaz.i. Habana, Diciembre 6 de 187X (t, telumendi. Por mandado d • su tíriu. Manuel Padifa Aguiar.	O 14
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado Bejucal en causa que se sigue contra don Em-ique M: tiuez por estufas, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor -
aim» lilt se convoque i aceta oficial al indicuo . M. déntro de quinto día, sr
prese,!
a al tír. vo pie
Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Ñavascués. D. Agustín Va erio.	E O 14
Ddo. D. Ramón Gaztelumeiidi, alcalde mayor dol distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplizo á don Germán' Díaz, natural de Asturias, vecino que fué en el mes de Agosto último de ia Calzada do Vives número sescnia y nueve, casado, de veinte y nueve años y cochero, vo-.untado de la tercera compañía del segundo batallón do Artillería de esta Plaza para que doutro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á evacuar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones coa rotura de un brazo al niño don Victoriano ¡Sánchez cierto y seguro de qué si así lo hiciere se la ¡administrará cumplida justica, y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dei juzgado para lás notificaciones y demas trámites nutrieres. Habana Diciembre 5 de 1J70. Gaztelumendi.— Por mandado de sü Señoría.'-Manuel Padilla de Agaiar.
EO 14
Don Nieasio do Ñavascués y Aiza, alcalda mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo al pardo José Fen audez vecino que se dice sor dei barrio de tí in Isidro, para que en él término de nueve dias se presente en ia cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la caura formada por hurto de das talles dei Banco E«pa-ñol por valor de diez pesos apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por b.ist tutes ¡os estradas del juzgado. Diciembre 'i de 137 ). Navaicuéo Lila. Agustín Valerio.	^	B O 14
D. Eulogio de Velarde alcalde m lyordoest-a villa y su partido judicial etc. Foresta mi primera carta de edicto, cito, iludióy emplazo al extraug -ro Mr. Th »mus, tripulan te. dei béi-gauau goleta Magd ida, natural de Inglaterra, estatura regular, ojai, pelo y cejas uastaños, ebn bigote y pera y de veinte y seis años de edad, puraque dentro de nueve días después del último a i unció se presente en la cárcel piiliea de esta villa á desoarga'rsede*la culpa que le resulta eu lacau-a formada por lesiones-ai pitoto D. José Purdy; seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io contrario se ic declarará rebelde y contumaz é ineurso yn ias penas de la ley. Guanabaooa Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde, Por mandado de tí. Sría. Pedro Galludo: Y para su cumplimiento iibro la i resei -te ut supra. Pedro Gal indo	E O 14
El tír. Alcalde Mayor chrMorserTat:, ha dispuesto se publique el edicto qae dice: “IX Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en c iiinsioti del distrito deí Mojuerrate etc. Por esta mi primera carta de edicto,'eito, llamo y emplu-n á todos los acreedores de los expresados Ga.cia ' zo á D. Bernardo Iguais de Espinosa, so! i ido da la ter-
rfi-ía. Ddo. Agustín Vaicrio.	. E 10
D. Audréstíitjar y Cortey, alcalde mayor dei disi ri-toide Gua lalupc de esta Ciudad etc Foreste tercer e d cto y pregón cito, il uno y emplazo al morouo libro Lorenzo Barroso, natural y vecino do esta Capital, sol-ter i, a bañil y de diez y nueve años do edad, para que en *1 término de nueve dias »« presente en el Juzgado situad* eu la calle de Sin» Rafael núm*r* treinta y dos á evacuar un aoto de justicia en la causa quo so tosigue por lesiones ai pardo libre-Marcelino Batista, segare do q ie si así lo hiciere s- le oirá administra justicia ó eu otro caso so lo ík-élarará rebelde y Contumáz y por bastante los estrados del Tribunal para lás notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos setenta. Andrés Hit jar Por mandado (io su Señoría Ursulo D»!»al,	E O 11
REMATES.
A consecuencia del intestado do don Manuel de los
mi-, ante mi ei Sr. Alcalde
Tomento Gobernador Presidente, dosso osta Delia hast i
cl indicado dia 17 Rio, Diciembre 5
¡jar.
antes de Jas 12 del mismo'. ¡Pinar d -l do 1870. Leopoldo R,nph\z (-k< yl{-
Ofl'i, para una junta general que lia do tener efecto eu la 'tíala do Au noiu-ia dol Juzgado, « alie d* O’F.eiliy número 7, el día 6 o i iciembi'« próximo a las once de su 'ni.uTuia, coifel fia de trataren dicha junta de las pro »‘»Acfóut'S do cóuveui que han de hacerie por parte de
[El pliego de condiciones se publicóen la Gaceta del d a lo dol «omento.!
.f’vi v c) i o«/ j v t * * ■ ’
Administración Central .de Hacienda publica de, Pinar del Rio. A consecuencia de expediente seguido contra D. Anselmo perez en c ib o de escudos que adeu-da al .Eitádo, se h i tie sao rr ii fedi’te tu dia 15 de D«-ciembré próximo de doce a do < de la tardo en tos portal les de esta Administración y Colecturía deSaux'i-istébal una finca ejiiipujsbadj dos caballerías, sita en, el ouar-tou detíauta Cruz abajo, en la misma jurisdicción oon su casa de vivienda de teja# y emb ira «o con puertas y vuntauíudé *<dro, «ocin-a y debías ’anexida íes' productivas agrícolas avaluada según tasación on 1033 escudos. Loque se publica pura general conocimiento a lia de que las personas que deseen optar a su posesioq so pre-
■ -■—1 .................“- ■ ¡ ■< *1 ¡
Admí-
po
Í6Ü
s’enten en ei citado dia cu que pe adja licará al mejor postor. Pinar dol Rió Noviembre 28 de 187J.
postor
nistrudor, Bocio y Delgado.
Mi
A ceusecufetu;ia,dc'l expejlionte seguido contra Don José Hernández Véfgaíá eiVcobro de escudos que adeuda al Estado, se lia Uoreui it ir.el dia 15 de, Diciembre de 12 á 2 de la tarde en los porta tés--de c-Sta 'Aumiuiptraeiun V Colecturía de tíau Urlstóüal, una tinca compuesta do una cuñadería dé tierra silhi on el cuartón dé Sania Cruz, de la misma jurisdicción, con su cata de gamo y emb trrado, cocina y dein.s anexidades proa activas ágríeolaíf, avaluada srguu la r.irion en 477 escudos 530 milésimas. Do que se pabiica par este medio para general conocimiento, á fin noque las personas qué deseen optar á su posesinu, se presenten en el c.tado día, en que se adjudicará ¡vi mejor postor. P.nar de. Rio 28 ue Noviembre de Í87JD2E1 Adiniu s.rador, Boom y delgado.
A consecuencia del ex »emeu.e seguido á D. Eran-, cisco Nufiozy llkencobiN» de escudos quo ad$u ¡a al Estado, soba desecar á pública subasta ei din 15 de Di-cáeiubre próximo tío doce ¿ttio.» do ui tarde eii lo i porta-les de esta Administración y Colecturía ue tí m Cr.sio-
bal, unaposcsiuu co.upucsia d.e do-ijcana.lei<aí eé ivirá, todas de pasto labra-do, siia en el cuarton.de Dénua-. jales, jurisdicción de tíaq Ciitnúlwlcou cas «-de guano y yan-ua, éó'clha y demás anexidades agneoins p.o,.ucil--vas, y avanU i'«as según ta-.ac;on en 72/ en anos. L > que
paragouoral coiiOéi.»lientose pubjica a fin de (jus las
persünas qdlo dése,en optar a. s«i posesión se pie -ei Cn el citado diaeii que so , adjuil.e.uM ai que. i Mejores proposiciones haga. Pmaf Uet R.m 2¿ do Noviembre’ de J870.‘ El Admiuistrndai', Rapio. !)• DcigadOt
A consocucncñt dé expedienté seguid » contra la? R »-sario Herrera cu c«bro qq escudas que udeudua, Estado se ha de sacar á pública sunpstq el c.a. 15.de Dieiemore p'róvilho (id 12 á fas 2 da ¡a larde en los portmcs de es.a Administración y Colecturía de San Cristóbal, un , linca compuesta de «i...« HjaMtn.iu ucrra srta «-• e. C i*r-tdn dei cxpresa.il» pujólo, con sus ca a.s do guanoy embúrralo. oirá lleta ¡uCQ, qi -‘-	** ''
ductivus dcagrlAatiUrS; escudos.
Loque para general conocimiento s< de quo ias personas que deseen optar á
cpueursado.i«- Matmiza* -1 de Noviembre de mil och cientos setenta.—Manuel Zambrana,	A 12
Por auto prove.do por el tír. alcalde mayor del d tirito do la Caí«arañante mi, en los autos i»romovido8 pore tír. Ambrosio María Rendon, suiioitaudo esperas do sus acreedores, está dispuesto se cite á estos para una junta que lia do ceiébtarso en el Juzgado, sito en la calle ue Ch ican número uilo, el (lia quine« del corriente á las daca, con el fia de que elijan sindico que los represento Habana D.cicmbre ilo» de mil ochocientos setenta.— Francisco de Castro.	A ls
Por providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte se dispone se anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos la sentencia quo dio» así: “IX Rafael de Zárate, alcalde mayor,dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Ha g» srber; que en esta mi Juzgado se hm iuoohudo autos á instancia délos tíres. Ga.indez y Aidaiua eu cobro de pesos contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts; eu dicha untes ha recuido.la sentencia que dice así; “Eu la ciudad de Matanzas ¡i cuatro de Octubre de mil ochocientos’setenta. Vistos estos autos de menor cuantía seguidos á instancia de D Antonio Galindez y Aldama de este veciud irio, como gerente de Ga.indez, Aldama y C*, n procurador D. Martin Cebodios contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts en cobro de 672 pesos, 42 centavos ó sea él duplo en escudos.	1
Resollando; que por el escrito de fojas ocho estableció D. Antonio Galindez y Aldama'gerente de la sociedad qué gira eu esta plaza bajo la razón de Galindez Al-dama y (J.\demau iade menor cuantía, contra o) Dr. D. Amadeo Des Grotti, en cobro de la cantidad menc.onada y á que so refiere" el documento de fojas primera eu virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo uel artículo 9i3de la ley de Enjuiciamiento civil toda vez que no ha iteuídoefecto el reconocíinient »jurado de dicho documento, fundándose en laobHgacion contraída por Des Grolts do pi-azó'ouinplido y por lo éualpidese le condene al pago do la cantidad 'aludida y al d ; las costas quo se causen iiasia la conclusión.
Resultando: que conferido traslado de la demanda, el Dr. D. Amadeo lies Grotts por auto ilé veinte y nue-
Y qeJ,
cera compañía dai Ba.a Ion del Ord -a, p ir i que,-dentro de nueve días se presente en la c.ir.-'ei Noción «i á desear : quince i gnrse de ia culpa qué le resill a en la’ c.iUíá criminal por ¡ llábana robo de prenda- á d iña María itarrct, cierto 'de que si lo I Gabril <1 hiciere so le administrará recta y euoipli l-i justicia y de ! El tí io contrario se lo declarará r bé.dc é toe uso eu ias pe-! ñas du la Ley. H ibaua/ Diciembre 3 dr 1873. E ir.q ,e Diaz Por.mandado de su tírí.t. José Mí C.isíio. Y par.« 1 su publicación libro ia presente, llábana, D.cieuibrc 4 de 1870. José María Castro.	E 13
El tír. alcalde mayor del distrito dol Pilar ii i dis- j puesto que por tres números do ia Gaceta o'ncía¡ se pu- I oiique el edicto que dice así: El tír. ni íu'de mayor del! distrito del Pilaren los auto» ejecutivos seguidos po. |
D. tíevero González contra lamóréna María dei Rosario l Alemán sobro pago de escu los, na líispjejt » que por i m dm do edictos se h iga saber que por providencia del 1 21 del corriente se lia mau lado que se ponga á públii a subástala casa situada en la calle de Estévez marcada conocimiento, uúineio noventa y dos entre el callejón de Lima y Fer-uandiua, de manipostería y tejas tusada enmil nove cientos noventa y siete escud >s ciento «uareiita mnési--nias, embargada ¿i la deudora, señalándose para la diligencia de rematé las once de 1 i mañana del dia eat n-ce de D.ciembre próximo en ei J uzg.ido de S. S. sito eu la calle de los Oficios númeroseseuta y seis, fiaban i y Di-Hombre nueve do mil ochocientos setenta. Jo-ó Diz y Romero. Alejandro Nnfiéz Y para iá publicacio i dispuesta por toes números dé la Gaceta o'ioial libro la presente á fin de que el que quiora hacer preposiciones ocurra al lugar y dia designado. Habana y Dicicmor -nueve de mil ocliorieutos .soten11. Alejandro Nudez.
E 13
D. Andrés Sitjar y Corley, nicaldé mayor del distrito de Guadalupe. Por esta tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Mónico [.-•] Fierabrás cuyas gcneraies seignorau, para que se presen-tccu la c iri Ci ¡»ública de esta ciudad á-detourgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Cirilo Estrada, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere se le o'rá y administrará justicia y de lo contrario su lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pura ios triunfes que ocurran éincurso en las penas da Ja.Ley. Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta. Andrés tíitjar.
Jenquin Abenza.	_	K • 11
U. Eulogio do Velarde, alcalde mayor de esta villa
Reyes Córdoba Irá mayor do este partido judicial', que ^o anuncie al público por este medió la proposición de rematé hecha por don Luciano tíaucliez, por la cual ofrece jaiil ochocientos nóventá'V’ “t- ¡le.-os por los bienes dol juicio consistentes en uij-i-voga con sus fábricas couiiiuesía de tres y cuartos caoulieria, uña carreta, una yegua, un buey tres añojos, el menaje de casa, y los esclavos Juana de veinte y cuatro años, Carmen de treinta, ia cual se halla ciega y una mulata de cinco años llamada María (le Jesús. Do que se anuncia al público por esto me dio á fi i de que e. quo quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro do mieve dias. tíau Cristóbal Diciembre dos de mil ochocientos setenta.—Andrés Braga.	R 11
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de la testamentan* de D. Florencio do Islas.lic dispuesto se saque a pública subasta por término de un mes el remate de la cani calle del Campan ino ni limero 84 tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas y cuyo acto dé remate to/rará Jugar el dia veinte y tre« ¿le Diciembre entrante a las once de su mañana on el Juzgado sito cu iacalle de los Oficios número 76. Quo asi lo tengo dispuesto ú consecuencia de los propios autos. Habana, Noviembre 24 do 1870. José Diz y Romero. Por manda lo de su tíría. Mateo G. Alvaro/’.
R 11
Eltòrr D. Cándido Ainz. alcalde mayor dol distrito dei Cerro e i los autos ejecutivos seguidos por doña Franche i Mauicrta de la Torre contra los bienes do don Manuel de li Torra y Acuate encobro de escudo» lia dispuesto que por iros número» consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie liabjrsesseñalado él,dia diez y seis del corriente á los once cu ei Juzgado sito cu ia calle de O'ReíiIy uúmero cincuenta, para el remato de un po-irero nombrad » “¡Santa Ménica” ubicado en la jurisdicción de Matanzas, partido del Limonar y cuartón do Gu.imucaro, coujou sto de nueve y mèdia caballerías de tierra Con ilutación de esclavos, fábri as, aguadas, cercas campo do carni, tasado on treinta y un mil seiscientos ocho escudos treciencas cincuenta' milésimas. 6 sean
(j-.en tas cuatro pesos uno y medio mil. Diciembre île mil ocho vientos notent», c tía ti mow. -	- -	.Rii
r., ¡pea iil-i ni Ivor del dlstiút. » del JVorte eu iu tes-
rios ó convenientes á los iuteroiados sobre todo del m i dio.de eoneiuircuauta antes el juicio; eon apercibí míe í to do que á ¡os que no asistau seles est.m ir. i por contó mes coa lo que acuerdo la mayo. ía de los comparecivii: Habaua Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Gu 1 briol de ¡¿aliñas.	»	(j ¡s
j En los autos del abiutcst.ilo do D. José María Va Mes lia dispuesto el Sr. Alcalde Muyor.de! distrito •:
I Pilar de esta ciudad auto mí, que por medio de Di t i i ta oficial ile esta ciudad cu iros números con-e-uiix se convoque á ias personas q io so crean con dcrcclo. i heredar at finado par i que en el térm.iio de iroiu.a >1 contados desde la imblieacion del Ultimo anuncio o . r.au al Juzgado á deducirlo coa los ducuinemos inv ,
I rios Y parg que tcngi efecto la couvoe.iior a dispuo-Jibro la presuaío. Habana y Dieiwnbre 7 de 187o. A . jandro Nuñcz.	e 13
En los autos du la quiebra de D. Ramo a Garbullo dispuesto el tír. Alcaide Mayor dol disti'it» del Pilur : esta ciudad ante mí que por medio de ía Gaceta oli de esta ciudad eu tres números cau«cautivo. se <■ . todos ios imeresadoj para iajuutage.ier.il de acr e lo; queso lia do celebrar ol dia quince del corriente . ' once de la mañana un el júzgalo sito eu la calle de Oficios números 63 con objffio do c.e,ir nuevo ,-ím! eu lugar del tír. Ajurm cuya renuncia se li t a ljn.i .«> de acordar Jo deaias qua coaveu g» en, vista de lo« an eedouteadei negocio. Y para que tenga efe do a coov. eaior.a dispuesta obro la préseme. Habana 9do i) ,• bre de 1879. Alejandro. Nuñcz.	O i;
Eu los autos dei intestado de doña Cármen Ecr.. de Morales lia dispuesto el tír. uiuulde mayor d i <i;-i. to del Pilar ante mí que por m dio de la Gaceta , de esta da tad, se convoquen ú las personas (jue s . , , con derecho a heredar á Ja filiada jiara qua cu c) l , no de; veinte dias después de ta pubiieae.ou del ¡du. i lumncio se presenten en el Juzgado con los docum necesarios á deducir el que Jes n--dsta. Y para qu o efecto Ja convoeaiia dispuesta libro la presen, . na siete de JJieieinbre de mi» ochocientos s.-tcn, ¡. . jan lro-Nuñez.	O
El tír. uicahlo mayor do esta .villa ha djspu, el iuteslato de don Felipe diJi'aaad.:z y JiUev. /, ral dei Guayabal veeiuo i|é Vereda-Nueva, se quon, pjr seguuda vez y por tres números á I .. i rean coa derecho á heredal al citado II jriiaiidez, i:
(juc en tórinuiv de veinte días oeuivau á dedu i liabiéudese presentado con aquet objeto mas qn • Amalia, don Juan Eurique, D. Ang i, «ion o'.irux, ».; Ameba doña Felicita y douFe.ipejtiji-uaiid.z y I, • cuuiplierido lo mandado libro su presenta tíau Au lliciembro tres de mil ochocientoss.áe.iui. Anionii Porto.	C 11
El tír. alcalde mayor do esta Villa en la c.ui a ma .a por sustraecion ue la esclava R »so»u ,de iiou nuel áiaraiiiiio, lia dispuesto que por tres núme os guidos ile la Gaeeta olieial se nui.dque ai r«jf r.do Manuel Maranilio el aut>» riapeúor cuyo tenor c- < sigue Eu la eiqdail de ia aiauana a diez y n a v Agosto ..unid ocUocioutos setenta, en ia (.»ui u u nos pende entre partea (le ta una et Mnustei' > ; de la oti'ii don José Miguel tíauomz, por r*<b>	!.
miento y cxLraceioii de una csel.tva á «Ion si mu raui.io. la eualse lia eievado á ojta «¿Uper.orr; » ; c.msuiUy por apelación do la aeiite.icia dr. alcalde mayor de Guaiiajay el cuatro de .F«iir “ liento año, pou.ut que ajsuv«ve nuretii.ute'.ó	>
ao sirva de nota la ,
i :
>1
ams.ita.i l de i). E,.*aqto tí no, señaló etili, z y nueve »iu-s ao ali\miac/11 iti ,.au c,ui.,.i le Dicie.nbre'iírOx'iiiío o n-.t el remate da iaeasa número 11 caigo M “011 -Í LUUul- -dm'uiiiijo por h
ca is d ; Itioirt, tlsáihi on 449'i ccds 299 mis. y ouos.qp : aumpa una cioiLulela y caballeriza mi-
!47 de 1
de ios ti ..............
mero 2*9 cu.¡a ì lucilia, calle Ancha do) Notte, tasados ••u 7469 céfs. '249 inls., po aduntióndos,-- proposiciones qur no suoi Hir. giouasá la léy: M danzas v Noviembre
■i»	' IRiCU
... ». i«..aide mayor i|o este juzga lo so rématáúi id (l!á>quiiiej da Dioionipro véuidaro ¡i lis doce dot dittila» rèsto)« de la nói nei- »''goRtii R ».sila da la inutrj'ca a de B nuetoua u*saua «su seiocieutas sesenta y siete ¡íes as. D » quo se li «ca saber ai ¡»Ublieo para, su
.. . t«., fvii..	__ i., r« —.. . „a
19 Ut» It 70. ÌjCì jjRildu it.ujjiui,. Por U:ü,) Mieto:! <ie*i or,
vedo Abril último, el cual fué notificado en la forma y 3U jurjsdiccion etc. Foreste mi HogWuloecMCfco y pf dispuesta en ei artículo 223d - la Ley de Enjuiciamiento 1 gon, ef », llamo y emplazo ai p»¡«i» itamon, cuy¿> ape-■' ' atestarla en ol término le* »Ud
(Uvkl, no compareció á contesta
gil.
Resultan do: qii * emplazado par segunda vez el de-
,,iile i mandadi), según sr dispuso á fojas 15 y aparece de la no,
....	----“adi1- s	-o
-U» d
io sé ¡gii»ru, vecino de Regio, vendedor dertirneT'de estatura alta, co.or achinado; para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente el la cárcel «le esia villa ú deseargarso de la culpa qne ie resulta
Id ti.i-tu«'"» í fio y edictos agregados á la 16 y 17, no ¡ en ja causa que se le sigue por asalto y robo en la b..dcga ría.
l»or lo «(ue fué declarado en re- fia D. José D¡¡u, seguro de q io si así lo hiciere sa lo ad-,
Y pira, su publicación en la Gánete oficial por téum.n i d» trrint i días con8M:iiti vos libro la, presenté. (Járdeuai Noviembre quince da mil ouho-ctentus áéí'jutu. Lio. liamon José Rodríguez. 14 23 Por disp »eteion del tír. Alcaide Mayor da osle Juzgado se rematará el di», trece de Diciembre venidero á ias doce del uiu eu ias puei'ias del Juzgado ai ouseo, quilla y enseres salvados de la Corbeta Eq»añ »la“Popita” déla matrícula de Iá Hábuua, tasada en dos mil qui-niento»pesos, lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y para su publicación en ia Gaceta Oficial Je la Cáfitái por troínt i números consecutivos libro la presente. Cárdenas- Noviembre once de mil ociioci utos seteuta. Ddo. Ramón José Rodríguez.	R 23
Por disjMieicion del tír. aiealdo mayor de este juzgado se rematará el dí:i doce de Diciembre venidero á las doco el casco y quillasie hierro ,v alguna pequeña parto del aparejo del Bjrgauti.n Goleta Eqiañ »1 “Oliispa” de la mairicuráde la" Uoruña tasados eu uíij pesos. Lo que so laaoesaberal público pará's'u do’noonnientp, Y para su publicación on la Gacela oficial déla Capital por término de 3Jdios cijas.'CUtivos iibro lapresente. Cárdenas Noviembre llde 18»0.—Ddo. llamón José Rodríguez.
R 2s
Ha «iispuesto el tír. alcalde mayor de este distrito que por tres números de la Gaceta oficial so haga saber a don Joaquín Bérteinati que por auto do esta fechase ha ilispuestoque sil es -iavo nfol-Cnó 'IX blo (Jo ales sear - dorado per el corredor mayar dr Lonja; á fin de que eon su resultado se proco.i»i a. re n itebk» dicho esclavo puraque con su producidos; s.-.íl tagua la i coilas causadas e.i ia'iDusn (^ífú sd'lo'sigilió por rc-istrucia á la justicia. Y .1» ira que leu ni «ficto dicha p:lblicacion librro la presaite. Habana N>‘Vie ñor - veiut«j y nuevo de mil ochocientos setenia. Por m i l Itti í.de ¿iu S.-.ño-BrrBfmtntdod-elJunco.	i: o il
gafa ella V’iS.os: sienuo	et yla.i.
Juan Joiré Moreno; .por sus'misiu.u fup «,i.u li;tmo,-.,:	(“i.i (¡e'.iemos eoufiiiiiar y .	,
referida sentencia apetada do eualpo ue Fe Y por esta ndejstrase.itein.-ia as. lo .icol',iU¡o,::.
, y lii-mauiós. José Mana Sánchez y Puig, s. vai-cz áiir.—Jlian José Moreno. X p,«ru t-u & i « miento libr » la pre-sente. «J u ni yay ver.it»
Ñovieinbry de uni oeiioripntosso»euut. A... >.i.
I). Andrés S.tjár, alcalde muyo, dei d. ,
' do Guadalupe etc. En VíCmUJ dei preseat ■ a Jos qué se consideren con derecho á n ¡,- ■ »a.- , lies quu.lado.s ul fallecuniento dol iteverend >
1«ray Juan Nepuinuce.io e-oi,cu, ijsi.g..»»e .ci de Predicadores, natural dj esta ciudad, ii.jj ,e -i de D. José alaría y de i>i Juiefa F ,-ruau tez, d ■ ta y uu años; uara que en vi término de tremía ocurran a deducir sus .«eci »des naroou lar. » d rio, parándoles en su defecto el perjuicio qu tugar: que asi io tu dispden„.» en tos .autos <1,-1 tato, ue dicho Curreu. HaUuua Noviemore v, .n ve dé mil oenoojentos 49tunta, tíitjar. P,j. de su Señoría Uisulo Dobul.
Et tír. algaUe mayor del d.strit» dei luer, mí ha dispuoto que t»or este órdeu y en ti\ so couvoqua á D. Jo»j R »i.8e*i vee.no q u ., de tíatiembre ú.tiuio dai payoiá.dé al in
nivot
Pul.
Ord
1 acta hubí a tbnlté
■ y mi
-i ¡mau I id (7 ti
rj par ant »a mí.nere iracn el m map en un
Eqlos iiut(»tab-.nt«iáat»e do 1) Andrés F«.«ruami¡ «, vé á vuelta de"fojas 18^ mandándosele ministrará justicia y do lo «outrario se le declarará re- ¡ ol señor alcaide mayif de esto partido judiuial ha dispuesto por áiiteím qi* - cu tres núiuerosyie la Gaceta ofi-
couipareció Dss Gro.t
bridia, Seguii so vé fi	_	■	Jgf .
not tic ire.i 1 s estr.idos del jiizgadò, tanto dicho prove)- ‘ belde y contumazéiucursi» eu ias penas de la De.*-, Guaio, conio los dumds qua ru ayerea, lo *ual se practiaó, | nabaeoa dicicmbre trcs de in il ocli .,-ioiitos sete 11 t iEu-
m	H______________,__________........_________________-______________________________-_____Lv .... eial se anuncie hí puhlié’>-estar señáiácf » el dia veinte y
s.« advierto .de la nota «istampa la á la 21 vuelta y ; legio de Velarde. Por manda io de tí. tír/a. Luis J. Ma- tres del actu ó paya p 1 remate do todos los bienes perte-
como s.
edieróXIt» la 22.
Resultando:
d.nj.tfs anex.üi 1 según .asa,-ion
pro-,i.*;l2n« i
que por auto de 12dc Julio próximopa- ■ supr
ri il. Y paro su cmnpiimieuto libro ci present - fecha ut a. Luis
J. Marin.
KO 11
public^,»»! fi d,. ;u posetion »e
sa lo, so ordeinVqne-las partes propusieran las prueba* ; D. Nic;t*.o de Ñavascués y Aiz 1, alcaide m <yor del que tuviesen por convenientes, en el término de toroe- I distrito he já Catedral de esta ciudad etc. Por ésta ni i siró dm, cuyo auío fué notificado eu la forma oorrcsjiofh-i gundo edicto, oito, Hamo y emplazo al moreno J«sé T»-diente. ,	moleo Ciiacon, natural de la Hubaun, soltevo, cay»inte-
Resuitnmie» i¡ue propuestas por el actor las de" su ; fóy de veinte y nuevo añod, pura que dentro de ¡nueve c ogo por el escrito de fojas 39, se evacuaron dontfo dei ¡ chas su presente en este Juzgado á evacuar un aCt > i!e ^érmiyo lijado y por gnto de fojas 28 se mandaron agre- - ju»ti«¡ 1 en in. causa que se lesiguu pr»r falso testimonio; g'ar al procesó y c invocar á la* partea 4 juitio verbal, *«- 1 apercibido du deciarárs»:« rebe dey contumáz y i«or bur-fialátníose diaul efecto.	»««te'l** Mtrado» del Tribunal [)a:aque*ou»l¡o* *e *n-
necientesáiU'-lio juimq, cojísistoutee en u.11 potrero de 19 »•abailenasd - t.érr.i, con sus fáqr.cas, dotación de esclavo!, auimille y carca lo de piedra,'agua fértil, arboleda y demás »(.»««xi.iadeB, incluso ios muebles. nVcs y un solar, sitúa lo en el p.jcblo d.¡ Madruga, á cuyo partido perto • lleca ludinca, avá’u.tdo (6 lócn ciuCueuta y seis inueieu-tu setenta. y..siu e-o-endu+, ciento-cincuenta milósinm-;. cuyo acto ten irá lugar en la inorada de su tíría. el dia 1 -igua lo, bijo el pliego do condiciones quo estará do manifiesto en mi escribanía. Y para su publicación li bro la present*. Güines y Diciembre tre* de mil oehocien-
Keeultando: que agrigad*» la» pru»bn» à la a*tua- tiendan torio» lo» trámite« qn* o*urran. Habana Di-i tos »esenta. Pedro Plutarco Renté.
R O 1S
bodega dj ia y.tiza la dét ua s.q » y i.»	j»»_. , ■
dienta, para qaa djutrj da ti-js dia* de. . u. 11 > a, , ció cj.npardzra en el. Juzga ¡o -.adu.nj G'ii '...y n 1,0 ro éiuraj irnj.lj pu.L» á liaovedj.lt mañana ¡¿ a un algo do Jó diría en ctus.t c.-imiual, li.mau 1 D.cio 3. U-oá dr mtl o ;u i.r.éUtoi sutJtat.t. Gabriel Uu ¡:.i ■ó ÑÑ i. ■	-	E II
El tír. don Antonio I criiau Jez L'hornt, alibtld > ni 1 yor en Ou.iuiioa.de asta ciudad y su pu-tid », «.■.» ',,..oV:. delicia del día do ayer dictada on Jos autos «Jo I tdvs
montaría JoD.' Tomiusu j\IarhuoEGazca st»i»,i servido di ponerse púbiiquo.p«ir la Gaceta oliemi de , :,tp,i ,j v , , 20tí d.as consecutivos olplau dcatUudicacion de ios bi'em . u ajuicio, propuesto por el viudo »ion j,¡j Abre u en esta forma. Oíreuo por las-caleré» 3- m na o -baljefias Jo tierra, s “ cerra», pozo, qa.up.mar» ¡ co i u campana, pórtala so; 1 lor o, Inora iza» y «.odaiias fit».¡-cas riWjtíca« cxwteatas ca aquellns ei preoio.Hueg.-o á su-luaacio.i, es decir loá mismos ouanmta y,oca »«mt reten-ay un escudos seiscientas y milésimas en que apare, en (UMiipreoiadas todas ias especies referUas, .asa eo.no •• 'todos los demás bienes restamos do los Uu. <e. ea ¡s , 1.. tasación y treinta y seis escudos soiseioiita» mii . mas, esto esdoeo inil seiscientos cuarenta y ocho i- . ', -dos cuatrocienlas milésimas, ouyas dos laorjciones ofret-i-d.w forman una asoclineucia do sesenta mf seit'eien.. treinta escudos, lo cual constituye ei ultimo resultado el total do la adjudicación propuesta p«.«r ei referido d o Jacinto Díaz Aurea con las condiciones siguientes. Cobrarse de die-ho precio aporte matrimonial al cnat se coi. trae la clausula cuarta dei tuotaaieuto oturgaao por ... doña Tomasa Martínez Gazca, el legado dei e|uinio qu -bj le deja por la otra clausula diez y sois del mismo eligió, heoiios de su importe las deduciones que io gravan io» gananciales quo Habrán do correspondería y quo se lo uxlum» del precio ofrecido lo» dos mil uov«-