de la “Gaceta de la ITahalí,a” y “Aurora del Yuniuw'/’: se convoque á las personas que puedníh considerarse con derecho á impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles que so accederá á olla si dentro do quinto dia, después del último anuncio no estableciesen reclamación en contrario. Matanzas 11 do Noviembre do 1870. 121 Secretario, José María Gayo.
ja tarde en la Sala Capitular para que tonga efecto hasta con arfegló al pliego «1# éondioiotiea que p<
_	la su -
pliego da eoiidiolone3 «jue podrán vor y examinar los que ilsauen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia yhora liábiles.
Habana Npviembre 11 de 1170. 111 Secretario. M. Castellanos. ‘
el compromiso de admitir tqtlos los esclavos que los Tribunales lo remitan, sean ctíalo3 fueran su sexo y edad,
para los trabajos.
El Comisarlo de guerra de 2!chucé Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber, i que por disposición del sjr. Intendente Militar de esta Isla, el dia 23 del presente ¡ucs i las doce de su mañana tendrá lugar en los Hornos, establecidos en este Hospital el remate de cuatrocientos barriles de harina vados que se adjudicarán al mejor postor, paralo que so abrirá licitación oral durante quince minutos..''
Las personas á quienes convenga
pueden presentarse en dicho local,; en que ¡a wjsL i no será válida hasta, que se obtenga
adquisición la inteligencia
., .	.	,	. ht su-
perior aprobación, en cuyo momento se hará 11 entre-
ga y Pag“-
Habana,y Noviembre *4 de 187«.—El Comisarlo do ¡¿noria In'npeptpfAntoniei Afo'reno.
No habiendo tenido efecto por falta de licita lores el i remate del tiro do la piedra necesaria en las obras do la cantera, “La Criolla1’ en Puentes Grandes, el Exento. r>r. Presidente se ha servido señalar él dia 21 dol corriente á¡ la una de la tardo en la Sala Capitular para que tonga efecto la subasta con arreglo al pliego do condiciones que podrán ver y examinar los que desean hacer proposiciones*eri esta Secretaría en dia y hora pábilos.
Habana Noviembre Milu 1876.—Mil &¡coretari«i, M. Castellanas.
^£rp¡'ó;.í.'
• m ; i,oc'.>.nks iq; i.,\ uapaxa. «íüoltlerno Politice «le la Habana.
1). Francisco Có.dova, ha acudido á este Gobierno, en solicitud do permiso para trasladar el esabieoiinionto de Herrería, que posee, desdo la calle de Bdascoain número 24 á la de Neptunio esquina á.Ii de Marqués González número 21(i.
En cumplimiento da lo resqejtq por el Exento, 0 limo. tír. Gobernador Político,,se anunci'a esta'petición por medio de la Gaceta oíicial, ií ñu do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria'del mismo dentro del preciso término de ocho dias á ontar desdé'!.'«' fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El tíujre'eal'.'o, P. O. Antonio Hcraud.
No habiendo tenido efecto el remate de la ojinstruc-eion de una trinchera pura la colocación de la oujlgrut de derivación á los filirosy el Exento. Sr. Presidente se liasurvidft señalar do nuevo el dia21 del c irriqute ú, la •una deja tardo en la Sala Capitular pura que tep_ efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán examin a- los interesados en la Secretarla del Exento. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 14 de Noviembre de 1370.—121 Seoret trio, M. Castellanos
Asilo general «le enajenados de San Dionisio.
Dirección.
Habiéndose extraviado diez recibos á favor de este Asilo girados contra I). Socorro Bonilla por pensiones de su esposo I). llamón Alfonso, y que abrazan desde el mes de Julio de 1869 ha*ta Abril del 70 ó sea el actual v baten la Mima de tfescioqtqs.esefplo-j, se lince saber por la «ace;a .ofyáal ti lia de que queden ?nr efecto y proceder á tiia¡r ui rps.
Habana 15 dé Noviembre «le 1870. El Director, Dr. Tama* A. Dluccncia.
C'otuunúundii general de Disíriio do la üía-
Imtiay Gobierno ¡nidírti* d:> tu oj iza,
De orden del Exento. Sr. Cumúlala uto general y gobernador Militar de esta plaza-se cita por medio de la Gaceta oficial á Vicente Farinoso y Peña, soldado retirado dol Itogimientq Infantería do España con objeto de quo so presente en la Secretaría de! mismo fiara ’ enterarle de una resolución superior.
HabanalS do'Noviembre do 1870.—El Teniente Co-iionel Comandanta Secretario, Fernando G. Lcconte.
El voluntario del primer Batallón do 'Madrid Juah Fernandez Suarez, so presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar para enterarlo de_ una resolución juperior.
Habana 18 de Noviembre de 1870. El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte
llxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expediilos los recibos de lo que corresponde abonar il los propietarios do casas que á continuación so expresan por la cloaca recientemente construida en la. calle do las Figuras, el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos,, dé nías circulación á los expresados propietarios, puraque concurran á la Contaduría Municipal jJLsatisfacer sus adeudos dentro del niazo de quince días contados desdo esta fecha, apercibidos de que trascurridos que.sean; so procederá al cobro á domicilio, con el recargo del 2 pg y después de ocho días mas, por la vía de apremio..
Casas que se citan.
Figuras 90.	Figuras 96.
Id. 91 A.	Id. 98.
Id. 91 B.	Id. 100.
id. 92.	Esperanza 85.
Id. 93.	Id. 87 A.
id. 94.	Vives 124.
Id. 95.	Id. 126.
Hubana 17 de Noviembre de 1870. F2I Secretario Al. Castellanos.
Expedidos por la Contaduría Municipal los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico correspondientes á las callos «fue á continuación se expresan; el Exento. Sr. Gobernador Presidente por docreto de esta fecha se ha servido disponer que desdo el dia diez y siete dol corriente hasta igual fecha del entraute, estén al cobro dichos recibos do diez á «ios de la tarde en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, ou el concepto do que trascurrido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio en los primeros quince dias con el roeargo de un dos porciento, y torminado esto so hará por la vía de apremio según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo quo de Orden de tí. 12. so publica en la Gaoeta oficial y demas periódicos para conocimiento de los in-iGrosftdos.
Habana 16 de Noviembre do 1870.—M. Castellanos.
Segundó Cabpñas Serrana, Sargentq segundo del Batallón do Ingenieros y autorizado por las ordenanzas «leí Ejército para actuar d ¿"escribano en la su m'aria seguida contra varios individuos por el delito, «iq.inlideucia y do la que es juez fiscal el Capitán graduado, Teniente del propio batallón, D. José Arraya y Guitart.
Hallándose ausentes de esta ciudad, D. Enrique PifieOo, D. José Antonio EchaX'arría, D Domingo Ruiz, D. Pedro Martin Rivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy Camaclio, D. José de Armas y Céspedes y D. Cecilio Arredonde, á los cuales se les sigile causa por el delito ya mencionado, se les cita y llama, comparezcan en la cátcel nacional du esta ciudad, á dar sus descargos en el téímino de veinte dias á contar en la du la focha do su publicación, en la inteligencia deque de no comparecer, se lo seguirá y sentenciará la causa én rebeldía, y á nn de quo llegue á conocimiento de los interesado# y de todos se fija y pregona esto segundo edicto.
Habana 8 de Noviembro «le 1870.—El Fiscal, Arraya.—Por mandato del Sr. Fiscal, Segundo Cabalas.
Regimiento Artillería de Montaña.
Habiéndose disuelto la Batería Montada, afecta al misino; do Orden superior el dia 18 del actual y siguientes tendrá lugar desuelas 11 de la mañana á 4 de la tardo la venta del ganado caballar de la expresada batería en pública licitación, lacjueao verificará en el cuartel del Regimiento callo de (Jompostela. ,
Habana 1« de Noviembre de 1870.—El Ayudante, Ricardo Salomón
D. Juan Molina y Mariu, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escullo de distinción, Teniente 2. ° Ayudante «lei 3er. Batallón de Voluntarios de esta plaza y fi-eal nombrado para la sumar.a mandada formar fiara averiguar el destino quo D. Antonio Pérez Sánchez y D. Justo Bermudoz do Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la 21 compañía dol expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias so han practicado para averiguar la re,sideucht «te D. Antonio Perez Sánchez y D, Justo Jitnnudez do Castro, natural el primero de la Palma, provincia ao <Xe1mri«a| de veinte y cinco años de edad, solteroy de oficio zapatero, ,« «j. segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, do treinta años de edail, casado, dependiente de comercio. voluntarios ámbos «fue lian sido «le la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones suporioros por el presente segu ido edicto, oito llamo y emplazo á tos referidos Perez Sánchez y Bormudez «te Castro fiara <[U« en wl término do treinta dias después del último anunció so presenten en esta fiscalía sita al núin. 142, aullé «1# Compostela para le que corresponda apercibiéndoseles sinó lo verifican, de rebaldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 20 de 1870.—Juan 'Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Calle# que
Aconta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Baypna.
Bernazu.
Conde,
Chacón.
Oom póstela.
Cindadela'do la Guardia. Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
12 n na.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
Justiz.
Jesús María.
so expresan. Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Mon seríate. Obispó.
Óbrapía.
O’furrUl.
O’RelIly.
Oficios.
Paula.
Peña-pobre. Picota.
Riela.
San Isidro, tíainaritnmn San Juan do Dios. Santa Clara.
Sol. •
San Pedro.
San Ignacio. Tejadillo. . Teniente Rey. Tacón.
Ve bizcó.
Vil ugas.
liui.VXA SUCCION.
<«1 ICIMAS UHI, lNTHltlOK.
/áeAprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el aumento de tipo de dos escudos mas en el quintal de pan]y diez milésimas mas op 1» tártara da panetela para el Hospital de San Felipe y Santiago el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia seryido señalar para su remate el dia 23 del comento á la una d* la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión 2.53 con estricta sujeción al pliego de condiciones (fue so inserta á continuación; advirtiéndose que los pliegos so entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento media hora autos do principiarse el acto.
Habana 14 de Noviembre «lo 1S70_. Ei tíocrehuuo, M. Castellanos.
Véaso el pliego de condicione« publicado en la t ía-ceta oíicial ele 21 «Te Abril último.
No habiendo tenido efecto por falta «lo licita<lores el remato nnunoiado para hoy del suministro «le medicina# para el hospital du tí. Felipa y Santiago; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha. servido señalar do nuevo para su remate el dia 23 del corriente á launa, «lo la tarde en la Sala Capitular unte la comisión respectiva con estricta .sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se llalla en esta Secretaria á donde po-drán ocurrir á enterarse los que deseon hacer proposiHabana Noviembre 9 do 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Tenencia de Gobierno político y militar de Rahía-Jíonda. El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se servido disponer se saque á pública licitación el arrendamiento de un almacén con su muelle y máquina de vapor para aserrar maderas, embargados al infidente D. Eduardo M. Acebedo, cuyas pertenencias se hallan situadas en el Surgidero «lo Rio blanco partido «le las Pozas de esta jurisdicción.
Lo «ftie se hace saber por este medio fiara que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran con instancias en papel del sello 3. © á esta Tenencia «le Gobierno áutes del dia siete del mes próximo venidero en «fue se adjudicará la subasta al «fue mejores ofertas haga, en inteligencia que el tifio ue alquiler es el du ciu-cuenta esculles mensuales.—Bahia-Honda 8 de Noviembre de 1871).— Vicente Martínez.
Administración de Hacienda pública de Pinar del ! Rio. A consecuencia del expediento seguido contra u? ¡ Rosario y D. Manuel Chirino en cobro de oscudos que adeudan al Estado se ha de rematar el dia 28 de Noviembre de doce á dos do la tardo en los portales de esta Administración, una finca sita en el cuartón de “Santa Cruz do los Pinos”, jurisdicción do San Cristóbal, denominada “Montoto” compuesta de 6 dos tercios caballerías «le tierra, con su oasa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 1823 escudó#. Lo que se pone en general conocimiento por este medio á fin «le-que los quo deseen optar á su posesión se presenten á mejorarla en el expresado dia, en la inteligencia «le que será otorgada á fiivor del que mas diere. Pinar del Rio Noviembre 8 de 1870. El Administrador, Rocío y Delgado.
y su mayor ó menor habilita
Art. 2. o Es obligado á alimentarlos bien, á asistirlos en sus enfermedades,'sielhpro que estas lio pasen de tres dias y vestirlos cuando lo neoesituron y de la manera de costumbre, sustituyendo en un todo al dueño y quedando sujeto á la# pena# dpj la Lpy en caso de se-vicic.
Art. ó Debe dar cuenta en caso de fuga ó enfermedad gravó al Tribunal «pío haya dispuesto el depósito para la rosolueiim «fue estime adecuada.
Art. 4. o Puedo solicitar el depósito de todo esclavo apoyado cu las disposiciones que sobre el particular gobiernan, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; no podrá extenderse esta facultad á los esclavos que se presenten y s - pongan bajo laprotec-cion del Caballero ¡Sindico cuando no haya juicio escrito y este funcionario n«> lo crea conveniente.
Art. 5. ® Queda facultado para utilizarlos esclavos ó arrendarlos, pero esto se limitará al Distrito Municipal sin poder trasladarse el siervo á mas de tres leguas «lela cabecera, á lin «1c «fue con la conveniente oportunidad pueda ponerse á disposición del respectivo Tribunal.
Al t. 6. 6 Después de réclaiiiados los esclavos uo podrán retenerse en poder del rematador mas que tres dias y trascurridos quu sean será responsable de daños y perjuicios.
Art. 7. ° Ninguna proposición se admitirá por mé-nos de 26 escudos mensuales por cada uno de los esclavos (fue se remitan al Depósito sea cual fuere su sexo, edad, lesiones ó mayor ó menor habilidad para ios trabajos, por ser este el cufio obtenido en el último remato.
Art. 8. © Los enteros se verificarán por meses cumplidos, acompañándose una relaóión nominal do los siervo#, expresiva de las entradas y salidas y comprobada por las certificaciones de los escribanos del Juzgado que hubiere dispuesto el depósito.
Art. 9.° Las preposiciones se harán en pliejjo cerrado previo ei depósito de 206 escudos á reserva del reintegro Cuando aquellas no se acepten. Respecto al rematador tendrá lugar el reintegro luego quo se ministre la fianza de 2060 escudos que se le exig# para cancionar su manejo.
Art. 10. Declarada que sea la proposición mas ventajosa se admitirán sobra ella mejoras á la llana por espacio de «fuiiioo minutos; pero solo podran hacerlas los «juo hubieren presentado sus ofertas iguales.
Art. 11. La contrata no toudrá efecto hasta que no recaiga la aprobación «leí Exorno. tír. Gobernador Superior Bpiítioo y obtenida «fue sea no podrá pedirse la rescisión eii ningún tiempo ni por ningún motivo.
Alt. 12. La duración de esto remato será por todo ol año económico de 1870 á 71 á correr y contar desde l.° do Julio del presente año hasta el 30 de Julio del próximo venidero.
promovido por su viuda D? María de la Luz Peñalver, y el curador do sus menores hijos, solicitando el remate de una casa que el finado vendió con pacto de retro á D Juan Tina situada en la ciudad de Santiago de las Vegas, calle de (Jompostela número dos, de manipostería y tejas, está mandado so anuncie al público en tres números consecutivos déla Gaoeta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la consabida casa para su remate Y al efecto libro la presente. Guanabacoay Noviembre 10 de mil ochocientos setenta. Pedro Galiudo
A O 20
EDICTOS.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.—A consecuencia del expediente relativo á una casa llamada de Arenaza, sita en esto pueblo, esquina á la calle Real y de ¡San Joaquín, denunciada por autorhiad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofreser peligros al público, y no sabiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los herederos ds Arenaza, no domiciliados ni presentes en este Partido 6 ignorándose su paradero, he dispuesto que por «fuince número# consecutivos de la Gaceta oficial y por m#di* do cedulones so oouveque á los dueños de la'mon-oionada oasay á los qu«i tengan alguu «terecliosobre la misma, para que dentro do uu mes, contado desde la publicación tlot presente, so presenten personalmente ó por ¡asedio do persona autorizada ó por escrito con los eom-probantes neeesa.io# para hacer valer sus derechos, <jue-dando obiigailo ei «¡uo resulte ser propietario á hacer oer-eur de tablas ó piedras la expresada fábrica y su solar hasta la altura «re dos métros dentro de los quince dias «le su presentación, y á continuar los trabajos de la fábrica ó á derribar la existonto y reconstruir otra, según inas lo convenga, dentro de tres meses también desdo su presen tasín».
Asimismo tanto en el caso de que no se presente ó no resulte persona alguna como propietaria en el téimi-uo señalado, como en el do que el que lo sea no cumpla osto providencia, dicha fábrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción «le ios gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales si no aparece, todo con arreglo á las ordenanzas de construcción y «temas disposiciones vigentes. —Mariel 20 de Octubre de 1870. El Alcaide Municipal, Presidente, José de J. de Laru.
xls Colon. — Secretaría.—Aprobad» novel Ayuntamiont» o; mi«...- ....mrei.iLomn ¡«abre las fincas rústicas y pecuarias del partido do Palmillas, desde el din de mañana .-o encuentran fijados los padrones on Jas puertas de la Capitanía del mismo por ol término de «fuincc «lias dentro «lo l is cuales podrán hacer sus reclamaciones los «pie se consideren agrava« los.
Y so anuncia al publico para general conocimiento por disposición do su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1876, José María Rúcela.
SEXTA SECCION'.
JU/.«JAl>OS l'llIJLii.lA I.S.SI’A.StUA.
[Véase el pliego «le condiciones publicarlo en la Gaceta agráviadóá. del 15 de Julio último.]	1
No habiendo tenido efecto por falta de licitailores el remate anunciado para hoy del arrendamiento «lela casilla del Mercado de Tacón número!, á razón da 122 eseu-«los mensuales; el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te so ha servido señalar de nuevo para su remate el «lia 23 del corriente á la una ile la tarde on la Sala Capitula! ante la comisión 2J con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
[Véase el pliego de condiciones publicado en H («acota del30 do Agosto último,]
Desalojadas las casillas del moreailo ile Colon nuuie-ros 19, 20 y 21, el Excmo. Sr. Gobernador Pre sidente se ha servido señalar para su remata el dia 23 «iol.comento á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la «:omi-21 ciín extricta sujeción al pliego de condiciones «pie se inserta á continuación.	■ T„'J,	, .
• Habana y Noviembre 8 «lo 1870.—El Secretan««, M.
1 Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-eta del 10.]
Canal de Vento.
Junta municipal de Caridad de Guanabucoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la J unta de Candial, de acuerdo con la misma, se ha servido señalar el dia 28 del presente á las doce para ei remate del depósito judicial do esclavos y el suministro del pan, la carne, los víveres, ropa, medicinas y Utiles «fue necesito el Hospital do es:a villa, en él corriente afio económico, cuyo acto se efectuará en la casa de Gobierno, pudiendo fas personas á quienes convénga tomar parte en la liei-tucion examinar ios pliegos de condiciones én la Secretaria «lo éste I. Ayuntamiento.,
Guanubacóá Noviembre 16 de 1870. —El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre la» lineas rústicas y urbanas del partido do Macuri-gos, desde el dia de mañana se encontrarán fijados lo¿f padrones en las fiuertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince dias dentro de los cuales podran hacer sus reclamaciones los quo so consideren dos.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de S. Sría.—Colon, Noviembre 9 de 1876. José María Ruceta.
Consejo de Administración,
.Imitadores el animale» del
No habiendo tenido efecto por falta «lo remate del »uniinistre de maíz para los tren de las obra#, el Excmo. tWr. Gberuador Presidente »3 ha servido señalar el dia 21 del corriente íl la una de
Junta Municipal de Renrfic im a da Saguala (Mm-de.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político él pliego de condicionas que lia de servir para contratar el servicio “Depósito Judicial de Esclavos” durante el año económico «lo 1876 á 71; el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por término do un mes para «pie los quo so interesen presenten sus solicitudes con extricta sugucion á las base» y condiciones que so explican en el pliego y modelo de proposiciones que se insertan. Y á fin du que llogue á noticia de todos los «fue quieran tomar parte en la iicitac¡»fn, se anuncia por el periódico lo: al y Gaceta de la Habana. Sagú a la Grande 31 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y Gallart,
Modelo de proposicior es.
D. N. N.... natural de.........vecino de.........
enterado «lo las convocatorias y pliego do condiciones publicado [en tal periódico] y que ha do servir para el re mate del servicio “Depósito J udicial de Esclavos” durante el año económico quo cursa, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y «lo que está Instruido, porcatitidail do.......acompafianuo la ga-
rantía ilispuosta y obligado á prestar la lianza que se exige.
Fecha y Firma.
Pliego «i» condiciones «fue ha «le regir para el remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos en el año económico de 1870 á 1871.
Artleule 1. © El rematador «ontrae per este heeno
Í.SUTÜS.
A Guanabucoa y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta. Vista esta demanda dé menor cuantía establecida porD. José Naranjo contra D. Miguel Fal-con en cobro de ochocientos diez y sois escudos, procedentes de rentas de una estancia. Resultando, «¡ue Naranjo por su instancia de fojas cuatro á Ja que acompañó el poder sustituido á favor del procurador D. Domingo Augueira, y certificaron del juicio de Paz, demanda á Faloon por la referida suma conio renta de un año vencido en primero de Agosto último. Resultando: que por auto de Tojas cuatro vuelta, se confirió traslado «lo la demanda fior el término legal, y que Faloon fué citado y emplazado personalmente, según eojista «lo la diligencia de fojas cinco vuelta: Resultando: que por haber informado al dorso de la seis el escribano haber trascurrido el término sin «pie el demandado so personase, se dió por acusada la rebeldía y por evacuado el traslado en su perjuicio, señalándose fiara ol juicio yerbal dispuesto por el artículo mii cierno cuarenta y cuatro do la ley do enjuiciamiento civil, el día de ia fecha en que ha tenido efecto, uo compareciendo el demandado sin embargo de haber sido citado personalmente, según consta de ia diligencia do fojas diez vuelta. Resultando: «fue de ia certificación del juicio do Paz, aparece «fue Fuicon confesó ia certeza de ia deuda, ofreciendo abonarla, cuando le fuera posible. Considerando: quo dicha mamfest ic.on unida á laño comparecencia y rebeldía en que lia incurrido Faléon, habiendo sido citado personalmente papara los actos mas esenciales dei juicio, dymnestra la obligación «le deber en «pío ¡aquel se encuentra. Y vista la ley primera, título primero del libro diez de la Novísima Recopilación, se condena á D. Miguel Falcoa á que dentro de tercero dia de y pague á «ton José Naranjo ios ochocientos diez y seis escudo.« que c< eu deberle, declarándose dei cargo dol mismo ei pago «ie las costas, y notitiquesele este fallo en Ja forma dispuesta eu el articulo mil ciento noventa do Ja referida ie.>; debiendo consignarse «pie esto lalio no se «tiCió en el mismo dia de celebrado el juicio verbal por uo haber ia paree activa facilitado ios sellos judiciales correspoiidiemea. Eulogio de Veiarde. Pedro Gal.¡ido. Y al efecto libro la presento. Unanabacóa y NóviembTe 8 de 1870. Pedro Gnlindo-
A 28
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber á ios acreedores de D. ¡Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señalado para la junta do graduación de los créditos el dia veinte y dos dei éorríetne á la,«once, en el Juzgado calle du ios Oficios número OJ con asistencia del comisario D. Juan J. do Musset, apercibidos deque la junta tendrá efecto cuaWjüíerb que sea el número uo los que concurran. Que asi está mandado eu ios autos «la la cuarta sección bol reherido Fernandez y Fernandez. Hadan:« Noviembre 7 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado «le su Velloria: Lilo. J. Ramón Poi t«>carrero. Y fiara su publica«:.on libro la presenta eu la Habana 7 de Noviembre de 1870. L«io. Ramón Portocarrero.
A P 19
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, al&iide mayer y Juez do pi-hiiera instancia en esta oiudad y su partid# ha dispuesto fior ante mí eu providencia de esta fecha culos autos testamentarios dsl Excmo. Sr. D. Félix íamiga, se anuncio al público por término de treinta dias el plan do adjudicación en pago de su crédito propuesto
D. Ramón de ta Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María, Por esto mi tereer edicto cito, llamo y emplazo á D? Antonia Rodríguez, natural de Canarias, viuda, mayor «lo edad, do oficio lavandera y vecina que fué de la calle do los Angeles número setenta y cinco, fiara que on el término de nueve dias se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por robo de doscientos ó doscientos cinco pesos á 1). Juan García Menendez, cierta y segura de que si así lo Jiiciere se le administrará recta y euinplidajus-tieiayen caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incursa en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana siete de Noviembre do 1870. Ramón de la Maia. Por mandado de S. Sría. Antonio Ramírez.	E O 20
D. Nieasio de Navascués v Aiza. alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Angel Luques, natural de Macao y cuyas demás generales no constan, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y el de su clase Juan B riñas por robo áD. Andrés Durán, verificado la noche dol veinte y nuevo al treinta do Setiembre último, seguro «le quo se le administrará recta y cumplida justicia y en su defecto solo declarará rebelde y contumaz y por bastan tos los estrados del Tribunal fiara que con ellos se entiendan las riotificacionas y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre doce de mil ochocientos betenta. Navascués. Por mandado de su Sría. Francisco «le Casrro.
E O 20
D. Miguel del Campillo, abogado de lo# Tribuuale» do la Nación, y Alcalde Mayor interino del distrito de Belen en esta capital. Por e#ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Delgado y Puga, oficial «le la Ordenación Central de pago» de la Aduana de este Puerto, para «fue dentro de nuevo «lias contados desde la focha, se presente en la Cárcel Nacional do esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa «fue instruyo por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro do «fue si así lo verificara so le administrará justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz é iiicurso eu las penas de la ley, dándose por bastante los estrailos del Juzgado para las notificaciones «fue ocurran. Habana Noviembre 12 do 1870. Miguel dei Campillo. Por mandado de su Señoría. Joatfuin Lañéis.	E O 20
I). Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segunilo edicto, cito, llamo y emplazo ¡«1 moreno Antonio Congo, vecino que fué del tereer distrito; soltero, albañil y moledor de picadura y como de setenta años, para que dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado que lo defienda en Ja causa queso le siguió por plagio de Francisco Congo, apercibido en su defecto, deque so le nombrará de oficio. Habana y Noviembro 10 do 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Ldo, Luis Rodríguez.
Y para su publicación por tres números do la Giiceta oficial libro la presente, lecha ut-supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
Dou Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito do Belen. Por esta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva, cuyas generales so ignoran, cojo de la pierna izquierda, «lo estatura alta, trigueño, ojos pardos y grandes, usa bigote y pera, vestido con camisa blanca, pantalón de fondo illanco con rayas amarillas, sombrero de castor blanco con cinta n gra y blanca, levita color «lo chocolate de cuartos, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio se presento en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en ia causa «fue se le sigue por hurto de tres billetes del Banco Español por valor «le ciento veinte y cine# pesos á D. José de ¿ayas Bazan, cierto y soguio «fue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario so le declarará rebelde y eontumáz 6 incurso en las penas «le la Ley. llábana Noviembre 14 de 1876. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para sü publi-sehte’.' ’FfctedUyHfirfL ''áhlá.íLiCCttCóJIcáLJüii'8 ¡mirol-i O 26
D. Andrés Sitjar y Cortoy, alcalde mayor del distrito «le Guadalupe etc. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libro Andrés Soler Morejon, natural do esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años «le edad, para que dentro dol término do nueve «lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia cu la causa «pío se le sigue por- lesiones; cierto y seguro «lo cjue si así lo hiciere, so le oirá y ati-mi lustrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado' para los trámites ulteriores. Habana Noviembre diez de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado do su señoría, Antonio Mendoza.	E O 20
Dou Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de distrito «lo la Catedral etc.—Por el presente so cita, llama y emplaza á los «jue se consideren con derecho á la herencia de don Francisco Miguel Franehi.Alfaro, natural de esta ciudad donde estaba domiciliado, ol cual fallció el «lia veinte y tres de Enero del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho sin que conste dejase disposición testamentaria para que dontro «le veinte dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo eu esto juzgado en los autos formado sobre intestado de dicho Alfaro habiendo comparecido á reclamar la herencia don Antonio Franolii Alfaro como Hijo lejítimo del citado don Francisco Miguel. Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre once de 1876. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandaiio «lo su Señoría. «Francisco de Castro.	E 20
D. Joaquín Ibañez Sarávia, académico profesor de la de Jurisprudencia y legislación «lo Madrid, condecorado con Uu cruces del mérito militar blanca y roja, con otras varias de distinción por acciones do Guerra, dos voces benemérito de Ja Patria y alcalde mayor de este distrito judicial por tí. A. el Regente del Reino.—Por el presente edicto se hace notorio al público: «fue aoon-seouencia «le la primera Sección do la quiebra de la Sociedad mercantil de Codiuo, Sobrino y compañía, he dispuesto por providencia de ayer que se practiquen nuevas convocatorias por edictos y circulares en la forma competente á fin de que tenga efecto la;primera junta de acreedores. eJ dia veinte y cuatro del corriente á las once de la mañana y en el despacho de esta alcaldía mayor, bahi el apercibimiento de ostár y pasár los no asistentes por lo que aeuerdon los acreedores concurrentes. Baracoa Noviembre 3 do JS76.—Joaquín Ibañez.— Por mandado do su señoría. Mariano Albaladejo.
E O 26
D. Andrés Sitjar y Cortey, «alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los «fue se consideren con derecho á los bienes «fue lian quedado por fallecimiento de don Bonifacio lt uñón Rivás, natural y vecino «lo esta ciudad, soltero y de catorce años fiara que dentro «le veinte dias ocurran á esto júzga lo á usar do su derecho en forma, debiendo hacer presente «fuese han presentado «loña Micaela Párraga «lo Rivas, madre legítima «lo don Bonifacio. Habana Noviembre 14dcl87ü. Andrés Sitjar. Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut-supra. Joaquín Ahenzu.
E 20
1). Cándido Ainz, alealdo mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto, cito á te Lis las personas que se consideren con derecho á los bienes «fuedailos por fallecimiento del Prebistero don Ildefonso Amores y Pulido, Capellán (jue fué del primer batallón del Regimiento de la Habana número seis, natural de Moutaucher hijo de don Miguel y doña María y que falleció en Bayaino el doce de Marzo del año próximo pasado, á fin deque dentro de vointe «lias comparezcan ¡i usar laaceiou que les competa, advirtiendo «fue hasta ahora no se lia presentado persona alguna á optar la herencia. Habana y Noviembre 16 «le 1870. Cándido Ainz. Por mandudo «le su Señoría. Lio. Luis Rodríguez. Y para su publicaciou un tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut-supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
D. Miguel del Campillo alcaide mayor interino dol distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo al moreno Valeria-
cio carpintero, y al otro pardo llamado Juan, aprendiz de carpintero, que en el mes de Marzo último, trabajaba en la mueblería de D. Miguel Casado, callo do San Luis Gonzaga número sesenta y cinco, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ra'aei numero treinta y dos á evacuar un acto do justiciaren
la causa formada coutra el primero por hurto al referido Casado. Habana Noviembre diez de 1870, tíitjar. Por maliciado de su Sría. Antonio Mendoza.
.. NT.	E O 17
D. Nieasio de'Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Herculauo Rodríguez y pardo «Salvador Caballereó sea Sabás lisceta, natural el primero do Africa, congo, soltero, cocinero y de diez y oco-o años de edad, y el segundo de esta, soltero, criado de mano, esclavo do D. José María Augueira y de diez y ocho años, para que en el término de nueve «lias se filoso aten on este J uzgado calle de Chacón número uno á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que siles sigue por lesiouesen riña, ciertos y seguros de quo se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario seles deolarará rebeldes y contumaoes y por bastante los entrados dei tribunal para las noiifluaoiones y demás trámites que respecto de ellos ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre ocho de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascués. Forinenda-do de 8. Sría. Francisco d# Castro.	E O 18
D- Miguel del Campillo, Abogadode los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor interino del distrito do Belen. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Mlller, natural de Alemania, de veinte y ocho años «le edad, dependiente del café billar do la calle de los Oficios número ciento «los rara que eníel término de de nueve dias se • presente ei i a cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que 1# rerulta cufia cousa quo en su eoutro se sigue por hurto de trescioutos sesoutapesos 6 seánse setecientos veinte escudos á D. Josótíolasia, cierto y seguro «te que si así lo hiciere se lo administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz iucurso en liis ¡lenas de la ley y por bastantes los estrados do 1 juzgado con qui#ues se entenderá la ulterior trasmitoeion áe la causa. Habana siete do Noviembre de mil ochocientos soteuta. Miguel del Campillo. Por mandado da su 8ría. Cárlos Laureut.	E O 16
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Orta, natural de Cantón, soltero, «1a veinte y cinco años de edad, para «¡uo en ei término de nueve dias contados desdo esta focha so presente en. la cárcel pública «le esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por tentativa de robo, oierto y seguro que si así lo hiciere se lo admiuistrarw justicia yde lo contrario so Jo declarara rebelde, eontumáz y por bastante los estrados «iol Juzgado. Hubana Noviembre 10 de mil ochocientos setenta. J. sé Diz y Romero.¡Por mandado de 8. Sría. Mateo González Alvnrez. Y para su publicación fibro la presente Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvares.
E O 17
KjefMATfiS.
i 0<m**cu®noia dol intestado de don Gonzalo Avor-nafr# ha dispuesto el 8r. alcalde mayor dol distrito del Cerro, qu# en treinta números oouseeutivos «le la Gaceta oíiuial ss anuncio al público ol plan «1«Sadjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la (mese adjudica er potrero “Esmeralda” con sus fábricas, anímalos, siembras, útiles y demás anexidades por ei precio íntegro de su tasación ascendente á oiuoueuta y "siete mil novecient#s cinco esoudos, también se adjudica los negros por el precio de setenta mil ochocientos eseuclos eu que lian sido valorizados así como los muebles de La casa en dos mil escudos, los quo pagará descontando la part# que 1# corresponda en los bienes como heredera do su hij# «l#n Matías Averboíte y la que igualmente lo oerrespond# per razón do gauauuiales y cualquiera otro e#n#ept# y Ja áifereuoia que resulte la abonará al respecte de siete mil pesos oada año que empezarán á contarse desdo «fue quede aprobada ogoeuturiaineute la euenta divisoria: la« costas se abonarán dolos fondos por ouenta do la masa, respetándose las oondenaoiones especiales, y las cantidades que resulten sobrautes so aplicarán al pago de las legítimas de ios herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los piases qu# se venzan se asegurarán en Aneas urbanas «le esta eirnlad á favor de les meuoies ai interés mas alto que puedacomseguirso y mientras tanto abonará la viuda á cada uae de lo# menores, la cantidad de cincuenta y uu pegos mensuales por vía de intereses y los «fue se
interese» seeliiúpUtaiim pyiSA«..»i»«»__
se obliga á darles; de suerte «¡ue se entenderá frutos por pensión, sin perjuioio de que los plazos auualos se irán asegurando en oonjunto á favor he los menores (fuellando expresamente hipoteeado, eu garantía todos los bienes que se adjudica Ja viuda, á cuyo ofeoto su reducirá á esuritura pública la expresada aiijudicaoión. Y para su publieaeio» Ubre la presenta. Habana Oetubru 21 de 1876. Gabriel do ítalina».	R 2'J
no que e« natural do Cuba, comode treinta años de edad
caballerías de tierra, ciento noventa y éinco esclavos <io ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas do bueyes, pertenencia» y anexidades, pisado te lo en setecientos «iiez y siate mil ochocientos oolu-nta y ocho escudos per la cantidad do oehocientos sesenta y dos mil »acudo# ¡i que asciende su crédito lí quid« y cxigibl», y abonando adema# come aumento a «>se preció les« gas tos rcfacolenarios de esas fincas desde el primero «i.: Agestó próximo pasado hasta el dia en quo se aprusbi» la adjudicación y siendo condición «le eíla que ios tíre». Welsch correrán el riesgo «le pérdidas
V desmejeras «i# la# propiedades desdo la fecha entalla do primero de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, ¡«sí nomo á su faver los productos «pío puedan rendir.—Y para que dentro del término lijado ocurran á o»t* Juzgado per ceudueto dol actuario ol «¡ue «¡uie-ra mejorar el plan «lo adjudicación propuesto. Y pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espine el presente. Trinidad, Octubre 17 d» 1*76. Cipria» i «1« Villafuerte.	A 28
Ror disposición del ¡er, alcalde inayerde esta villa y ¡;or ante mí en la escribanía da D. Francisco. VV. Ar-mengol que está á uii cargo y á consecuencia dol inci-, dente al intestado de D. Fra»#isc# Hernández Trujillo
recta y cumplida justicia y do lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz é recurso en las penas (le la Ley. Habana NoviembraC.de 1870. Miguel del Campillo.' For mandado de su ¡Señoría. Juan Francisco Rodríguez.	E O 20
I). José Diz y Romero, alcalde mayor «iol distrito del Pilar. Por esto mi lercero.v último edicto; cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, tabaquero fiara «¡ue en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de ia culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si ¡«si lo hiciere se lo administrará justicia y Je lo contrario so le declarará rebelde Contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado. Habana Noviembre nuevo.de mii ochoeientossetonta. José Diz y Romero. Por mandado (lótí.'Sría. Mateo Gon-I zalez Álvarez. Y libro la proHeúte para su publicación. Habana ut supra, Mateo G. Alvarez, E O 18 16. Andrés tíitjary Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc, Foresto tercero y último «dicto y pregón «ito, llamo y emplazo al pardo libre Wencoslao G<>r-«lillo, natural do esta ciudad', vecino «¡ue fué de la calle «leí Marqué# González, solter# «le -8 años du eiladydu ofi-
C01YVOCATQRIA.
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. alcalile mayor de tíaguu la Graude en la causa formada á 16. Ceci lio María Martínez y otros por muerte del asiático Florentino lia dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficio} y por medio del presente edicto áD. Ramón Franco para que en término de nueve dias á contar dol último anuncio se presente en la Alcaldía mayor de tíagua la Grande, para evacuar un acto de justicia. Y eu cumplimento de lo dispuesto por tí. tíría. y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á once de Noviembre de 1870. Mateo G. Alverez.	G 20
El tír. alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto que por cinco números consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoque á los acreedores do dou Serapio Hernández para que á lasouoe del «lianueve de Diciembre próximo concurran en Ja sala de Audiencia del Juzgado á fin do tratar en junta á consecuencia «iol concurso necesario de dicho Hernández do las proposioues quo este ofrece hacerles á cuyo acto deberán concurrir provistos los quo no lo huyan presentado ya del documento justificativo de su respectivo crédito; pues de lo contrario no serán admitidos. Matanzas Noviembre diez do 1876. Bonifacio Domínguez.	C 20
En ios autos del abintestatodc D. Jo<-,6 Encarnación Fernandez el tír. Alcalde Mayor de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término do veinte «lias á todos los que se croan con derecho á heredar ul expresado D. José Encarnación Fernandez á fin de que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho. Y pura que tenga efecto libro la presente. Güines y Noviembre 11 de ]870. Pedro Plutarco Renté.	E P 19
Por disposición del Sr. alcaide mayor. «1# osto partido judicial on la cuarta sección de la quiebra de «loa José Loinbera, y por ante mí so lia scfialailo el «lia jira-mero do Diciembre próximo para quo tenga efec-io, la junta de oxámon de los estado# de calificación-, »olicitado por ol Síndico «le «Helia quiebra. A cuyo lili se citan á todo# los acreedores en concepto do que el que no ocurriere se le apercibe de quo estará y pasará-pollo «¡ue se acuerde cualquiera que sea el número do lo que concurrierron. Yapara que tonga efecto en tres números «le la Gaceta oficial libró la presente.—Güines y Noviembre diez «le mil ochocientos setenta.—Podro Plutarco Renté.	(j 19
Por auto del tír. Alcalde Mayor «lo esta ciudad proveído ante mí se lia declarado intestado el fallecimiento «le D. Francisco Perez Cuovas vecino quo fué de «lid)., ciudad, y por sus herederos á los que deban serio según derecho, los cuales so convocan por oste Orden para quien el término de veinte dias comparezcan á deducir aquel de que se croan asistidos, haciendo presento que á la fecha se han presentado con tal carácter los hijos legítimos del tinado nombrados I). José Francisco, 1). José de los Santos y D. Hipólito Perez y Ramírez hijo« del primer matrimonio, y D. Gumersindo Francisco, I). Felin BalvinoD. María Francisca Marta, D. Cecilio, D. a Cristina Francisca Solano, D. Manuela Rita y D. tíotero Tadeo Pérez y Aoneas. Y para su publicación er tros números consecutivos, libre la presente. Bejucal, Noviembre 8 de 1870. Justo Barón».	f p i«)
El tír. alealdo mayor del distrito del Norte ha dispuesto en la testamentaría concursada «le J>. Gárlo« Booth «¡ue ,por cinco números consecutivos-dc ia Gaceta oficial te convoque á sus acreedores fiara que eu junta que ha de celebrarse á las do o del «lia doce do Diciembre próximo se trate del nombramiento do síndico ,
¡i cuyo neto deberán usistir provistos «lei documento justificativo de su crédito, pues «le lo contrario no serán admitidos. Matanzas sieto de Noviembre do 1876. Bonifacio Domínguez.	¿1	¡7
E11 virtud do providencia del tír.'J). Rafael (le tárate, aloalde mayor «leí distrito del Norte de esta ciudad, por ante mí, #e oita, Huma y emplaza por sogiindo «dio to y término «le veinte días á todos los que se crean 0011 derecho á heredar á D. Sinforoso (le Fi lie,-her, vecino que fué d» la barriada de Pueblo Nuevo, que falleoió sin testar on dicho punto ol dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan en est« juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se han presentado eon tal objeto D? María Juana y Di Facunda «1« Falechea, con apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará ei perjuioio que haya lugar. Matanzas ttetiemhre veinte y siete du mil ooheeientos »ótente.— Clemente «le Miheura.	(j «
El Sr. Alcalde Mayor de esta Villa y por ante nn ha dispuesto en causa sobre hurto de un caballo do D. Felipe Chavez y abandono de otro en Ja linca del mismo, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convoque á la persona que se crea ser dueño tilia bestia abandonada, cuyas reseñas son: color mor,» blanco, tuzado y de seis y media cuartas Ue alzadas, con objeto de que comparezca en este Juzgado 011 el término do ocho dias después tlel último anuncio, á.acreditar Ja propiedad y preosistenuia de dicho caballo« San Antonio Noviembre 12 de 1876. Antonio de Porto.
G P 22