
Comisión «le Ilnceu«la«los.
empresa «le vn.mres espartóles rorreo* «le las Antillas.
El Sr. D. Antonio Vio de Carrion alcalde mayor ¡uto-vino del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres mimaros a los padres ó parientes mas cercanos «la don Manuel R »bles natural de Canarias, soltero, de oficio barbero y
~	• a'-'	1.1 u
y Procurador, con los documentos justificativos, A deducir el que les asist í, con arreglo A lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Eujui-
1,111 KOS li IMPRESOS.
trescientos «wu«- j nueve de la ley de Euj ciamiento civil; advirtiendoquo hasta ahora, nadie se ha presentado A hacer uso del derecho qne les corresponda.
i	...... 4 ■»-«•o. de mil ochocientos
ItiDies IIttlliUll Uv Vlinill ita.>|
.lo veinte y ocho años de edad, á fin de que A la mayor I presentau«» a	--- --- ---------
brevedad Comparezcan eil el juzgado culle de Cuba nfl- 1 Habana veinte y nueve ue Agosto
i- «......íiín acto en la causa forma- setenta. Sitjar. Por mandado de 8.
’r —-* mi oiililicaeiftii rwir t,r.
si ‘W tres A efecto de e vacnar un acto en da por ol suicidio del esplicato R »bles. Y cumpliendo lo man lado libro la preseute e.i la Habana A 7 «fe Setiembre de 1870. Francisco de Cástro.	(I o ¡ii)
H i dispuesto el Br. alcalde mayor Interino del disante mí, so cito por tres nú meros Braulio Gouzs-, ea-
Hrla Antonio Meneo nscou
trito «le Belen por____
consecutivos A den Luis Castillo y don Braulio Con lea, à fin de que Comparezcan en el juzgado sito on U —... -C...UU , u menta v ocho. A evaCUAf
doza. Y para su publicación por tres números tivos de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana treinta de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendozu.	C O 16
El 8r. alcalde mayor de esti ciudad por anta mí en
**	— 1 - * rlllúvanhifig
En ei despacho d«
tato, imprenta siguientes:
te hattan loa litros
Los Srcs. hacendados ife las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Villaclara, Hem'edios, CArilenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que «leseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ® afio, en esta capital, podrán pasar A recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes A la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
He advierte A los que no hubieren aun satisfecho los
-i dU rp	- -	-
R lili UO	---,
lie de Compostela nùmero sesenta y ocho, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 7
providencia do esto «lia, ha dispuesto en la« diligencias «le cumplimiento de superior despacho de 8. E. la Sala ¿í? de Justicia, ne convoque por tres números consecuti-
- O	~	*	-- ---
»■«¡Saas« i *» .«.«TÂïsÂsrr:
*1SÍ ÎÂuyÂ»rlno,M.*.triB;de M«,
El »r. «««« J .	,	nianuesto.U«
G T i»
J£l rar.	.....j— --------
virtud de exhorto del de Norte de Cuba ha dispuesto, que I seno en aicno « por tres uúinerosde la Gaceta oficial 90 convoque A don I puesto libro la Gerónimo 7, ti«l<> A fin de que presente en este juzgi- | Justo Barona,
VOH UO Ul VJttvuta uiiv.ii«. M x..„. ___
dentro de quinto día después del último anuncio se presente en el juzgado A ser notificado del auto superior inserto en dicho despacho. Y para que tonga efecto lo dis-presente. Bejucal Setiembre 5 de 1870.
C O 15
UtrOnilUG u viun «, iiu v*v, vj... r._
do A 1«>J esclavos de su propieda I* nombrado« Estanislao é Isidora que hubo por compra en Puerto Principe de D. Miguel Nogueras, pira que evacúen un acto de justicia *»n causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libróla
p„, „»a. -a *. ffiÄTÄÄÄ
Pesos. Cts.
El Ein |ilea«l<> «Je HaoicmJa por Grngi-lena.
Autos acordados
tomo A................
Bando de Buen Gobierno.
Sinodo Diocesane.
rae no un»------ ,
correspondientes al 4? Trimestre del afio anterior, se nrooeJerA al cobro por la vía de apremio conforme al
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS .
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Í«roce jera m teglamcnto.
Habana y Setiembre Julián de Zulueta.
12 de 1870.—El Presidente,
Orden de viaje.
de la Audienci», el
en causa orimiu.... . ________
presente en la Habana Setiembre 9 de 18Í0. Por man dado de su eofi >ria. Joaquín Abenza. G O 20
En la causa formada contra D. Esteban Regüejo y otros por falsificación ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pío de Carrion alcalde mayor Interino (leí distrito do la Catedral se convoque en tres núm. de la Gaceta oficial A D. JosA Trujillo y 11. Manuel Maclas confinados del presidio para que en el término de tercero dia después del
...*....'w"“‘•« «i	d <iir.mtiR.r mi
yor y por ante mí en ms um.i.uw»., r._.____
mstestato de dun Francisco Ruiz, se lia declarado intos- I r. ,	.	_
tailo el fallecimiento de esto y por sus herederos A los ! Cinleiiauza de Construcción
qus legítimamente deban suoederle, disponiendo se ! Reglamento del Ccnsejo de les convoque por inodio de edictos que se fijarán en los	J
sitios públicos de esta villa 6 insertarán en uno de los pe-r i Adíeos de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la capital haciéndose constar que los bieues que constituyen la herencia cousisten en varios efectos de la fonda que el citado Ruiz de los cuales fueron subastados los de fácil deterioro en »«*• ochenta
60
60
2 ó
PARTE ECONOMICA.
Admiius-
75
76 50 25
jíoseia
d« inventos
1 -za	ütí lacil UeiA3llv>l*r ***•*. 4,---------r .
<U»e i! .sendos seiscieiitos treinta milésimas existiendo A V HtíLH tírttUU	.4 ..... ..AWlinau la unmti (id MIBÍB 111 11
5ü
último aiiuuolo comparezcan en el juzgado A evacuar un y "“^^„.».síuila en Arcas públicas la suma de siete mil
- ■	W1................‘...« o».«.70-1,1,, acrtim- | ‘lopiisüepo.^ ^ ii(,hocitílllllM milésimas. Y cumpliendo
Cienfuego Agosto 25 de
acto do justicia. Habana Setiembre'6 de I870.-Ldo. Agus- I P”f‘“”ft"~^cudoa ochocientas
tln Valerio. ....	G O 20
El Br. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mji-yor Interino del distrito «te 1a Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres »linter,»s o.xieecutivo« de la Gaceta oficial se con voque A D. Francisco Barreiro, para que en el término dt. tercero «lia e »mp.ireze.ieu el Juzgado A un acto de justicia. Habana Hjtlembre 5 de 1870. Valerlo.

1870,
se con-
», - IlUUltm i.v.u»..»_
El Sr. don Antonio Pio de Carrion, alcalde .—«riño del distrito de la Catcilral ha dispuesto venue por tres números de la Gaceta al asiático Delgado, vecino que fué de la calle de la Habana núrna i--*-'. .1« niiirtfn .i ¡a coinuarezcan ei
1
Lio. Agustín
C O 20
1. Acuitili T »«Vi «X*.
EISr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispaesto por ante mi, A virtud de exhorto del Sr. ateal-
IgttUU, VOVilllV «qw---
ro 91, A fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado Aprestar una declaración en causa criminal. Habana Setiembres «le 1870. Manuel S. Se^c
igovia.
C O 15
Por auto »revisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra don Vicente Villar por hurto de prenda« «.¿ha dispuesto convocar en tres números de laGa-I ceta oficial «ilion José Fernandez para« que en el Mnnino
UL-qulOrilO |)D1 mito mi, » ---------------- _
de mayor de Bejucal librado eu la causa formada contra D. José Chagarrisos, D. Bernabé L »paz y otro, por circulación de moneda falsa, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque a t). Celestino Cortina, vecino del barrio de Vives, puru que A pfi-mera audiencia dospuoidel último anuncio, comparezca eu esto juzgado, sito eu la calle de San Rafael, esquina A
Aguila A evacuar un acto de justiciu urgente. Habaua30 D. Anaro» niyui y	—„ --
Agosto de 187t).-Por D. Ursulo Dobal.-Joaqulu Aben* t.	trlto «le Guu lalupe de esta ciudad, ha dispuesto eu auto
C O 2U	de este dia y por ante inl en virtud de exhorto del juz-
Cortey,	alcalde	mayor del dls-	gado de Guatiajay libruilo eu los autos testamentarios
■	■	■	,le doña Dolores Hochtiyarría,
de tercero dia se presente eu el juzgado, tiembre 2 de 1370. Ldo. Agustín Valerio.
Cortey, alcalde mayor del dls-
Habana Se C O 15
D. Andrés Sitjar y
se. convoquen por
Reglamr
tracion........................
Id. de Mineriu................
Célula subió Sociedades Anónimas .
Ley d«t propiedad literaiia.
Céilulns sobre privilegios
ariisiicos. .....................
Estatutos *y ReglHinento del Banco
Es[iañ«»l ...»...................
Disposiciones «l«d Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.............................. ....	76
Reglumento de la Universidad............... 75
Id. du la Escuela de Piniura y escul
tura.............................
11, para la provisión de Cátedras ...
Id. de Medicina y Cirujía............
Id. [»ara aprendizaje du artes y ufi-
cios.............................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice.........................—
Id. sobre ei uso del papel sellado. — tres Reglamento del papel de multas.......
AVISOS.
El billete de la	-celebrará el
5?rresj^ndiente al sorteo'	1^	, ue Su -
Lotería nrtmero 15AW|
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará A Nuuvita« el 20.
«le Nuevita« y llegará & Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba ol 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 28.
...... ará A Puerto Rico el 27.
Tiloma« el 28.
20— 21-21— 23— 25— 2«S— 28— 27—
— Mayagü
de Aguadilla ÿ llegará A Paart« de Puerto-Rico y llegará A SaiC
Retorno.
25
51»
75
CUlICOpvu^..___
23 del corriente no ha podido c inseguirse poi criben.—Habana 17 de Setiembre ae 1870.—J y compañía.
Deinestve
Juega la casa «le Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete numero 13415, par -	—>-w» He
la lotería nacioual, que se ha de celebrar
el día 23 del
mes actual.
Habana y Setiembre 14 de 1870.—Por elSr. Director, Gregorio Fernandez.
50
1
37¿
26
Eu la calle de la Ilabaua número ISO, entre Sol y Muralla, solicitan uua morena que no sea muy Jóveu, y que sea buena lavandera y planchadora, en la
misma solicitan un	’ J— Á
años.
ILI lavilliuoia j	--- ’	,
criado de mano de doce A trece
Escriba
trito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de esto dia y ae aaiu i/ewm -------------- ,	_	».„e_____ _
por ante míen virtud de exhorto «leí utoahle mayor «let números de la Gaceta oficial A doña Rusa Bastamente llls,rUcoÍun para la cobranza ttdininis-
Uesto de Puerto-Principe se «ton vouuo uor tres número« y A su esposo don Nicolás Echemendía A fin de que den- ¡ ,,	..	. r .	,	,	,	,
«le iuGaoeta oficial A D. Felipe Tre villa del comerciode tro de quinto dia comparezcan eu este juzgado sito en la | Expedientes sobre el modo de formar
F	-----------T.. calle de San Rafuel número treinta y dos de once A dos
* '	* — - *ia —-«», «« <i n(/i /iiiíi „i, iII- :
Ut IH V, »-------------
esta Piuzu paru que «lentru «le quinto «liu comparezca èn estejuzgado situ en lu eull » île San Rafaël uûmero 33 lis once A dos de la t «rde a evacuar un auto de justicia en uausu cri minai. Habuna « de Setiemhre de 1870. Joa-qutn Abeusa.	(• o •> )
ElSr. Dr. D. Antonio Pio «le Ctirrlon, ulcaidc llja-
de la tardé con objeto de notificarles un auto que se m- . Le serto en' dicho exhorto. Habana 3 de Setiembre dejS70. , J,e
25
76
los expedientes «le eX|iropiacion.
Ley de .Ferro-carriles................
_ rsülo Dobal.	«j «u io , Reglamento del Monte de Piedad................ 37J
D. Antonio Pio de Carrion alcalde mayor interino Keul orden sobre documentos de giro.........	37¿
del distrito de Jesus Maria etc.—Por este	mi segundo R . run.,!.. M j» Fnplo da IS65	I
edicto, cito, llamo y emplazo •	-----■ Sl---------1 Ktial medula	ue hu ue Enero ue iboo.	i	..
al moreno
libre Simón | ^ra|)ce| Costa« procesales .,
75
!	par« el régimen del Cole-
.... ..... j» ....... ni,i-u tro ae nueve uian r,o *________,	la causa orimi-	,i« An..«, m	..........
dispuesto se convoquen
Felipa Muta inoro*, que falleció «le resultas do uua cuida, A ilude que A la mayor brevedad comparezcan eu
meros A ios parientes mas oeroauo« de la morena libre tro (le nueve urna	r.—______ ___ |
J..... —«-[a descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-
ni nal que le sigue por lesiones, cierto de que si ast lo hicie-m, re |e administraré recta y cumplida justicia y de noie “ contumaz 6 incurso en las penas de
---., „ .	o los estrados del Juzga "	•
Agosto 24 de 187'».--Br. Bernardo del Junco w ^
En la causa formad» por heridas A la morena Do-
J! '	«»1 Ur u Inn Id a nifi-
Juzgado" calle de Duba número toes á evacuar uu acto I r° ^ ""LS‘“kó’i7('«'é7x>V,tT.maT éinenrso en las nenas ue
I ÄSSHä IF
Francisco do Castro.	ç y j9
tres
I
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor ded distrito de Guadalupe de esta ciudad •» vlrtu«l de exhorto del Juzgado de Bejucal librado en causa seguida contra el uegrw Bonifacio Pedroso para averiguar su procedencia, ha dispuesto por auto mt, »0 convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Mana Perez para «pie dentro de quinto dia comparezca en esto juzgado sito eu la calle de raau Itafail número treinta y «los en horas de audiencia A evacuar un achule Justicia en la mencionada causa.—Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por D. Jooquiu Abenza. -Antonio Mendoza.	b G 20
El Br. D. Simón «le Zequeiru, J uez de Paz primer »11-
Í»lenta del distrito do Jesús M iría, li 1 dispuesto eu el uiuiode falta que cursa por ante uif, entro D. Juan Rodríguez y D. J uau Lesoano, «iue por tres números de la Gaceta oficial, se llama nuevamente al citado Leseado, vecino que fué de la calle del Teuietlte-Rey número treinta y ocho, para que al tercero dia «lespues del Último auuucío, se presento en el Juzgado, calle de Espada número diez a evacuar un acto, apercibido si uo lo veriheari», de «|UJ su seguirá el juicio eu rsbeldfa. Y para su publicación fibrina présente. Habana diez de Setiembre de inil ochocientos setenta.—Francisco Angulo Becretario.	C O 2«)
El Br. ür. D. Antonio Pio do C irrion alcalde mayor sustituto del distrito de la (Catedral, ha dispuesto por unte int se convoque eu tres números seguidos A D. A de Pozada cuyas generales 110 constan y que aparece haber sido depositario del Hinco Español de esta capital, para que dentro de tercero ilia comparezca eu esto Juzgado A prestar una declaración. Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
C O 38
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por herida grave que infirieron en la noche del siete uel actual como A las diez y cuarto de la mismuen la calle «le Vursalles de esta villa entre Concepción y Animas, al asiático Filomeno co-louo de la Empresa del ferro-carril de esta referida villa, que cursa eu esto juzgado y por ante mí, lia dispuesto el expresado Sr. Administrador se convoque por tres números oousecutivosde la Gaceta oficial A «as personas que tengau conocimiento del hecho pura que en el término de tercero dia despue» del último anuncio comparezcan eu esto Juzgado a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. -Guanab «coa ocho de Setiembre de mil ochocientos setouia.—Luis J. María.
C O 20
A consecuencia de exhorto librttilo por el Sr. alcalde ni «yor de Gáuld.« Lia dispuesto p »r auto uií el que lo es del dlBtrito del Pitur «le esta Capital, se convoque por tres «limeros consecutivos de lu G «beta oficial, al asiático Valentía López, puraque comparezca en este juzgado dentro de quinto día despees del último anuncio A evacuar uu acto do justicia.—Habana y Setiembre siete de mil ochooieutot s iteuta.—.«lateo G. Alvarez.
C O 2o
EISr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde 1111-yor sustituto del distrito de la Catedral na dispuesto por auto mt, se notifique por tres números de la Gucetu oficial A D. Martin ürgambide. D. Salvador Trios, D. Angel García y D. Vouiura Crochtt «jueS. E. la Amlieu-clu del Territorio, se lia servido aprobar ei auto de sobreseimiento, dictado eu la causa «jue se formó contra el citadoOrguinbidé por estafa de uu nlmuceu de vive-r«*s.—Haoana nueve «le Setiembre de mil ochocientos setenta.—Francisco do Castro.	CO íll
El Sr. Dr. ii. Amonio Pio «le Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito «te lu Catedral, lia dispuesto se convoque por tres número* de la Gaceta oficial al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta, soltero, Libre y de veinte aiLxs, puraque dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado A evacuar un acto «te justicia.—Habana nueve ue Setiembre de mil ochmdentos setontu. -Francisco de Castro.	C O 20
ElBr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto int eu «f intestado de la morena Rosario González, se ha szrvido dispouer se convoque al «te igual clase Justo Ga-leano para que en él término de mez dias después del último anuncio se presente en el juzgado A deuucir eu forma los derecho» que crea asistirle a in herencia «le la Citada morena R »»arlo González apercibido de lo que hubiere lugar si asi 110 lo efectuare. Habana Setiemoft 9duI370.—José NtcolA« de Ortega.	CO 1 i
El Sr. alcalde mayor del distrito «le Jesús Marta por auto mi lia dispuesto un la causa seguida contra el panto libre Adrián González; por horiilas al moreno Tomás Buarez; se convoca en la Gaceta oficial «le esto ciudad a D. José del Mazo natural de Santauder, vecino que era eu Junio dei afio próximo p iMudo «le ia calle de los Bltlos esquina A la lio Manrique, casad«», mayor de edad y del Comercio; para que al segundo ilia posterior al último anuncio comparezca eu ei juzgado calle «le Aguiar número 17 A evacuar uu acto de justiciu. Habuna y Se-' tiembre 8 de 1870. Por inunda.lo de su señoría. Manuel Padlllu de Aguiar.	C O 17
El Sr. Dr. D. Antonio Pio del Carrion, alcalde mayor interino «leí distrito uo la Cute «i ral, por auto mt ha «lispuesto, que por tres uümeros consecutivos de la Gaceta oficial se oouvoque A dofia Antonio Estevez, para que eu el término ile tercero día comparezca en el juzgado A un acto de justicia. Haoaua Se-iembreó de 18.0. Ldo. Agustín Vralerto.	C O 18
.El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor Interino del distrito «le la Catedral por ante mt, ha dispuestose convoque por la Gaceta oficial en tres números A D. Juan Edreiro, A fin de que A la mayor brevedad comparezca eu el Juzgado, calle de Cuba número tres, A efecto de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones A D. Juan Bautista Paluso-rio.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos seteu-tá.—Francisco de Castro.	COIS
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro, por ante mi', y A virtud de exhorte del Sr. alcalde mayor de
lUIl líl cuunu, ivuif«»uiv |/v«	..._
minga Gonzalez se ha dispuesto por el Sr. alcalde ma yor interino del distrito de la Catedral se cpnvoque en s números de la Gaceta oficial A la referida Gonzalez, ¿ dia se presente en él
gio de abogados.
L«iy sobre «lesvinciilsoioness civiLs. Reglamento déla División de Haciendas comunes..........................
Ordenanza Municipul..................
Idem rurules.........................
Reglumcnio |»hiu lu tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobro las serventías públicas,
1
50
37 i
75
76
A los fires. Alcaldes, Abogados
nos, Propietarios de la Isl^—Antonto Domenech, nom
nos, propieutnus wu 1»»—________________
brado por S. E. arquitecto de la municipalidail de Gua-uuhui'oa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y ñucas rústicas y urbanas, Compostola 123
construcciones de
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. do Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 8 de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara ol 10. de Gibara y llegará A Nuevita« et 11. de Nuevita* y llegará A la Habana el l3(ja
madrugada.
o— 8— 8— 9— 10— 11—
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 basta las tres «le la
Consignatario».
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Brea Gutierrez Blumes.
CS-..X« Atvwxll Tullís V n1
Aguadilla: Sres. Aiuoli, Juliá y —®	— u»uu triarte y herm. deCaracena y C.
Puerto-Rico: Sres.
Sauthomus: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y C!
Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, «valle le San Ignacio mimerò óo.
A LOS CAPI TANKS DK BUQÜKS.
Barn-ito* de carne de v«tcasalalia s^.erior garnran-
V.4POR PAJARO DEL OCE INO.
oho, seveniïeu A precio módico eu la mero 88
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESfA.
E
25
viva 11 xx ...-- _
para que eu el término de tercero dia se presente eu ei juzgado Adeslarar. Habana Setiembre 3 de 1870. Ldo,
Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. D. Antonio Pio do Carrion, alcalde mayor 1	1-----
intorinotlel distritode la Catedral yen lacausa formada Idem pura los Amuiteotos munioinu-contra el confinado blanco, Martin .Borrego ha dispuesto	»'	1	1	....
se convoque en tres números de la Gaceta A don Luis I íes....................................- . . ....	37¿
Blanco para que en el término de tercero dia se presen- I Instrucción |>arn la Administración de
te en el juzgado A uu acto de justiciu. ffabana Setiembre
2 de 1870 lido. Agustín Valerio.	Q . ,
Juzgado del PilAE-Por
mayor del distrito del Pilar y por ante mí A conseouen-cia^Je los autos ilei intestado del Sr. Cofouel D. Manuel
Cía (JO IMS	v*vx --------------
Arrate de Peralta, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacata oficial, se convoque A los herederos paru una junta que ha do teuer efecto el dia diez 1 rieute mes A Las «toce «Jel i|i,y en el estu-4,, sito eu la calle de tos Oficios núinerq setenta y seis, con él fin de tratarse del nombramiento de
75
37¿
V ¿Bis del corriente mes A las «toce Ueioui y en ei estudio «fe su Sri»., sito en la calle de to» Oficios numero se-
Ulü	J..	>I«X nrtmhpftmiflntioaó
H*imiul»ttOAlor y ropr^son tanto cornil n apercibid Ó** de ’levará efecto con los que concurran á di-lojnnUra «mo sea su númstoy «jue los
da estar y pasar por lo que
que ei aeiAj bc iicvui«« viwnw _r ___
cha junta, cualesquiera que sea su uímeroy que los que no comparezcan Habrán de estar y pasar por lo que acuerde la muyoría de los qtu lo hagan. Y para que tenga efecto «lioha public.vcion libro la presente.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos setenta.— Alejandro Nufiez.	C O 18
37 ¿
37¿ 37¿ 37 J
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 13 DB SETIEMBRE DE 18TO.
(A ACETI N RELIGIOSO.
Domingo. Los Dolores da la Santlslma vtrgen, y Sauto TomA*. de Villanueva, y Santas Supllcia ô Irene.
los fondos «le propios y arbitrios....	50
Reglamento partí lu Sindicatura............ 25
Le/ do Ayuntamiento..................
Reglamento del Gqerpo «Je Bmnberos.
Idem pani los establecimientos insalu
bres y peligrosos...............
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio. I*...............
Idem de FjenafijCóncia..-------------
I lem paia las casas do Salo«!.......
Instrucción Reglamentario «le las formali lades para la llegada, circulación y salida de genie de la
isiu............................
Reglamento par» la in^rodúceioq de
trabajadores cliinos.............
Real decreto dui nueyo pliin de estudios...................
tra ti va de hacienda....
Id Provisional de contabilidad a«imi-
nistrativa y del Tesoro.........
Reglamento «le las milicias Je infanteria y caballería...................
paru el Gobierno y régimen facul tutivo del cuerpo de Sanidad militar ...........................
sobre letiro
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiúui. 46. BABLE LONA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL BUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rontó v —«...	¿ala Habana número 119, A aonae
Compafiiu, «¿««..u	--------
pueden dirigirse los que dessen hacer pedidos ú obteuei catálogos de los géneros y precios puesto» en esta plaza.
4— 6-0— 7-10— lili -12—
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
de N uevitas y llegará A Gibara el 5. ds Gibara y llegará A Baracoa el 8. do Baracoa y Llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10. de Sauto Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegar 1 A Aguad i lia u! 11. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12. »le Puerto-Rico y Regará i 6. i’110 nrsol l
Retorno.
CHAGUisCSDA
CIRUJANO DENTISTA
76
50
25
1
1
Id.
1
Ley
2.5
IIABA9A 18 DE SETIEMBRE DE »870.
Orden de la pinza «leí 17 de Setiembre de 1870. Servicio para malla na.
Jefe de dia, el Comandante de Artillería de Montaña, D. Félix Giuiunez de Albendiu.
Parada, Canitanlu General y Quintado los Molinos, 7“ Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 2? sección.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones. Capitán D. Manuel Moreno MArques, de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovés, de Cazadores A Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
75
76
61)
75
60
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
10
17—
18— 19 -
20— 22 -
23-
24— 2é-
SaldrA de 8. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 17. » De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18 - de Aguadilla y llegará A Mayagüez ol 18. de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20. de Bto. Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 22. de Baracoa y Rogará A Gibara ol 24. de Gibara y llegará A Nuevitas ol 2i. de Nuovitas y llegará A la Habana ol27«ie npidrugadij
1
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado nñmero 17.
La carga se recibe del 27 en adclairte.
Vo noi g netta, riux.
Don Manuel Oasafi participa al público babor abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A preotos sumamente módicos.
E11 el mismo establecimiento se admiten euballo» para onseijijrfqs y también A piso.
ROU DEPURATIVO DE G43IDUL
Medicamento con privilegio 4« S. M., por la inspección de Estudios de las isla» «Je Cuba y Puerto-Rico y por I 00 ump"“ «'-• la Academia Nacionalde .Mediei 11a y Cirujía de Cádiz, Ignacio número 5<) como í-emedio superior A cuantos depurativos se oonocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautta que podemos ofreoer al público. Sin gramies ni pomposos anuncios de
*	‘	-----4«« A 1^.
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Bres. »Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Bros. R. A layo y Gl Cuba: Hr. D. Juan Tamba.
Santo Domingo: Bres. Ginebra liermau«*. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos. ’
Aguadilla: Bros. Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y lionn. de Caracolla. Santhomas: Bros. Lamb y O.1
He despacha pqr D. Ramón do Herrera calie fio SaH

GIRO DE LETRAS.
los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los
60
75
Eacultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segando distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.—D. Jorge Ledo, Velasco S.
Tercer distrito. Sr. I). Gavino J. Barner, Aguila 82.—D. José Rafael Montalvo, Neptuuo 57.
Cuarto distrito. D. Mi guel Rivas, Sau Rufael 92.— D. Francisco Ramón Ro'lriguez, Manrique 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri moro que se presente.
Real casa de Reneflcenc.ia g Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Jíospita/es de San Felipe y Santiago g San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. RIA» Pedroso, vooul «le la Junta Municipal de Caridud.
Real Casa de Mate ■nidad Diputadas de mes Las señoras Di Mana «le tos Dolores Gastón de Tavira y
Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jost. 'l'aller general de aprendizaje.— Inspector demos, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atila uo Colomó.
Reglamento «leí Montepío militar....... 75
Real Declarucion de 17 «Je Junio «le 1773 pura cumplir lo dispuesto en el roglamenlo de
Montepíp militar..................
Reglamento pma el Gobierno de los
hospitales militares..............
Id de Presidios.................. ...
Id del Cuerpo de Sanidad militar......
Jd. provisional para la formación de la (‘stadLiica eiimimtl del ramo de
guerra............................
I»l, para el Montepío ¿e viudas y huérfanos.................................
Id. para lus milicias Urbanas de Fernando 7.®...................... .
Idem pura las exenciones del servicio
militar..........................
Formulario para los hospitales......	1
Manual «leí Veguero................ 1
Ordenanzas para el Régimen y Go-
hiemo de la Audiencia............... 60
Reglamento provisional y plan «le «limemos para los ho-pitales militares...................................     75
Reglamento «le Telégrafos............. 1
Reglamento para «1 Cuerpo de listado Mayor «le Ptoza.«...................... 60
U«'ul Cédula para los expósitos......... 25
Dibujo lintüil por Foxa.....	....	75
Sistema métrico «iectmul porD.Peluyo
González......................... 1
Arancel de Aduanas........................ 50
les «rué as
miles de ejemplo.» vivo.» que círculau por la isla, para que respondan entusiasmados elogiundo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tabies que después de haber tomado inútilmente la Zar
i x -s^z._i	Saaiflojoul v ol Rnh ílo
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, All-te, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago /»ni,».o KWrnl. Vivo. Pontevedra, " '
cante,
Padrón, Santa
quirido UU BU1U V» ix XI« xu...	___
en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos
gas
presente, Torrelavega Ramplona, Palma ue < Vu* »I» Tenerife. Jaén.
lteinosa, Bilbao, Han Sebastiau, Mallorca, Mahon, Ibiza, Bant« Salamanca, Burgos, Valladolid, Cloza, Mula,
sea
póticas blancas y todas de cuantas
provengan de la impureza de la sangre
UV UUULl ««»''	-----V	...	, I
por los malos humores adquiridos ó hereditarios, r .r. _ j____________ ira i'kt’/v/riiteinn I.« flfttitral. Obrupitt 33 y 3o
giran Ox* «o—------- ,	..
de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Véndese 011 la Droguería La Central, « eu la botica de San José, Aguiar esquina A la dé la Ltrm- 1 parlila, botica y droguería ia Reunion de Catalá y Barra «mito de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
J. D&mestre y Corn’d
60
JARABE
PECTORAL CUBANO.
fiUCIEDADE.8 ANONIMAS.
Compabla «le Caminos «le Illerr o «le la Habana.
Se convoca A los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, Aconsecuencia de que 1 Excmo. Sr. General D. Rafael Clav»jo ha renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, A las doce del dia, en la inorada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina A la de Riela. Huban i 16 de Setiembre-de 1870.—Petíro G. Lloren-, Secretario.
Apéndice al Arancel..............
Derecho» ud-vulomn..................
Ley de «lesaucio....................
Reglamento pura la revista ruehsual
administrativa.................
Jurisprudtuicia de Clases,pasivas, civiles y militares........... .......
Juego* «le estallos para los Sres, Curas.
25
25
25
ARANCEL
50
Reglamento del Juego ile Gallos..... 12$
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cioatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde «pie sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodoslntdma, que no deja descanso A los pactofites.
El jarabe pectoral oubauQ al imitarse la tos tos devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos «y agudos, pulmonar V laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Compartía «le seguros marítimos «le la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque A Junta general extraordinaria «le accionistas para ol dia 26 del com-iento A ia» once do su mañana, en la casa del establecimiento calle da San Ignu-
- ■ Í «  LJ A.
ció número 40, con objeto de presentar A los Sres. Só-eios las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en lo.» E»tatutos y Reglamento, -- ‘-1
25
Censo «le población
Reglamento para las Secciones «le
Guardas rurales.................... 25
Colección de disposiciones oficiales «losde 1854 husta )SüO, cada tomo ...............................
PARTE MERCANTIL
2 50
^uiicu-dpíntu, Ua diapueato be convoque por tres uúme* 1	.	.	.
ros de la Gaceta oficial, A 1). Agustín Sonano, dueño 6	(¿0 [0S dereCllOS OUe pOI* ímpOrta-
emarrgado «jue iuó «le la táorica «le cigarros titulriia J uan |	11	T
cion de géneros y efectos en la
1 cigarro»_______-—
Palom », para que comparezca dentro «le tercero «lia há bll desie«e A ocli » «te ia mañana o.1 el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en eau»a criminal.—Habana y Setiembre siete «le mu ocuoeleiiLa.» setenta.—L. Luis Roilriguez.	C O 14
i). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito d • Guadalupe y decano de tos do esta capital etc. Por el p.esente, cito, J amo y emplazo A las personas que se orean con d»re«;iio A la herencia de don Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué de la calzada del Principo número doscientos doce para que 4 *ntro del término de ve.me día A contar desde esta fecha ooHiparezo* eu este juzgado por _medio de Abogado
isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. 0 de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
PUERTO DE LA HABANA.
---------P....	,	„	paratocqal fué facultada por la goperal «le 5 de Julioijltiinq.
Lo «jue por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en couecíuiiento de los Sres. accionistas para que hu sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—B1 Secretario, Aiir «Iré» del Castillo.
Banco Industrial.
Entradas de buques.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta lus certificaciones dispuestas por Ja Ordenación general de Pagos, pura ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
De Veracruz en 4 dias, vapor francés Marti ñique, capitán Laugeniur, toneladas y00, con efectos A Caro.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Gov. Pasajeros 4 i.
Marrin, capitán Mac Kuy, toneladas 499, con ganado A Cabarga*. Pi s j« r js 2.
EISr. D, Eduardo L^borde, como apoderado «fe la Hi'H-D“ B-atriz Eseovedo de Vernet, ha manifestado habérsela extraviado los títulos de las dos acciones «le esta empte* su, señaladas cou los númer »s 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y ha podido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de lo.» estatutos, se anuni'ia durante quince dias, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra A efectuarlo dentro del expresado término.
Hah 111a 12 «le Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
finlidas.
Para Falmouth fragata española Concepción. Para Nueva York vapor americano Misouri. Para idem vapor americano Rapidan.
Para Veracruz vapor americano City of México.
IMPRENTA DEL G03IBRN0.
4