PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Min. 178.
t Miércoles 30 de Noviembre de 1870. San Aaidrés apóstol, y Santas Maura y Justina vírgenes. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
"PRIMERA SECCION.
oficinas stjpbriorhs generai.es.

«ÙBIERNO SUPERIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
Con arreglo á lo establecido en el artículo ft. ° de la Ley de 23 de Junio último, he determinado que los patronos que tengan emancipados de las expediciones que á continuación se expresan,los presenten en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes, á contar desde la fecha de esta resolución, á fln de que, prévias las formalidades establecidas, reciban peí sonal-mente las cartas de exención; en la inteligencia de que los dichos patrono» podrán después contratarlos como trabajadores libres, si átn-bas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobernador ó Teniente G ober-nador de la jurisdicción local en los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta Capital.
Expediciones.	Anos.	Núm.. de Negros.
Gayo Sal				1860	847
Casilda					371
2?Neptuno.			• • • •	419
Jibacoa				• • • •	47
Y atecas				1861	40
Juanita				 ..	• 			69
Manatí		n	T	397
Manía bon			•w «	49
Santa Cruz 				» m m m	42
Santa María				621
Cabo Indio			1862	281
Suma. 3188
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones, á fin de que los referidos patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que sí, vencido el plazo fijado, no lo» presentasen, incurrirán en la responsabilidad que seííala el artículo 18 de la citada Ley, castigada con arreglo al título 13 del código penal.
Habana 22 de Noviembre de 1870.
Cal alierò de Rodas.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados á la pena de muerte en garrote vil los individuos
1L Carlos Manuel Céspedes.
.. Francisco Vicente Aguilera.
.. Cristóbal Mendoza.
Eligió Izaguirre.
„, Eduardo Agrainonte.
__ Pedro María Agüero y González.
.. Salvador Cisneros Betancourt-__ Francisco Sánchez Betancourt.
.. Pío Rosado.
.. Fernando Fornaris,
__ Miguel Betancourt Guerra.
.. Jesús Rodríguez.
.. José Izaguirre.
.. Miguel Gerónimo Gutiérrez.
. . Arcadio García.
.. Tranquilino Valdés.
.. Antonio Lorda.
.. Eduardo Machado.
.. Antonio Zambrana.
■ - Ignacio Agramonte.
.. Rafael Morales.
.. Lúeas del Castillo.
.. Diego Machado.
__ Ramón Perez Trujill o.
.. Manuel Quesada.
__ Tilomas Jordán.
.. Francisco Ruz.
.. José Valiente.
.. José María Mora.
... Antonio Fernandez Bramosio.
__ José María Basora.
.. Fi ancisco Izquierdo.
.. Plutarco González.
__ Ramón Fernandez Criado.
.. Francisco Javier Cisneros.
,. Joaquín Delgado,
.. Ramón Aguirie.
__ Francisco Fesser,
.. Ignacio Alfaro.
.. Al guel Aldama.
.. C¡irlos del Castillo.
.. José Manuel Mostré.
__ Hilario Cisneros.
,. Leonardo del Monte.
.. Jo-ú María Céspedes.
Francisco Valdés Mendoza.
Nést' r Ponce de León.
Federico Gálvez.
Francisco Javier Valraaseda. .
__ Manuel Casapova.
.. Antonio Mora.
__ Luis Felipe Mantilla.
.. Manuel Márquez.
D. José Pena.
{ -	.. Joaquin Anido,
I
cpie han compuesto la llamada Junta Republicana de Cuba y Puerto Rico y el titulado Gobierno Republicano de Cuba, y sobresei-dose por constar su fallecimiento con respecto á
D. José Morales Lemus.
.. Honorato del Castillo.
>_ Luis Ayestarán.
__ Pedro Figueredo.
quedando además los bienes de todos, sujetos á las responsabilidades civiles que determinan las leves, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha teñid > á bien disponer que el Estado se incauté de todas las propiedades de aquellos, á cuyo efecto los tenedores las denunciaran al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1870.—El Secretado, Cesáreo Fernandez.
¡ -----------------------
!
El Exorno. Sr. Gobernador Superior | político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo b ° de la Cir-| cular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Fernandez Herrera.
.. José de la Paz Zamora.
; vecinos de Bejucal y prófugos.
Lo que de órden de S. E. se inserta en : la Gaceta para general conocimiento y á fin j de que por las autoridades coi respondiente se proceda al embargo de sus prop eda les J en la forma prevenida en la expresa la Oir _
| cular.
Habana 28 de Noviembre de 1870.--El Secretario, Cesáreo Fernandez.
i
Inspección general de Obras públicas.
El Excino. Sr. Gobernador Superior politico se ha servido acordar con fecha cinco del actual, se saque á pública subasia el servicio de comunicación del laro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones epae mas abajo se inserta y por el tipo de doscientos setenta y dos escudos mensuales, para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de Diciembre próximo á las doce de la mañana el cual tendrá lugar simultáneamente <-n la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y en esta capital, calle de Cuba número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrudo y con extncta sujeción al modelo que se inserta á continuación incluyendo la Correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Nacionales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso de que se presenten dos ó mas pro< posiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
I). N......N........vecino de.......entera-
do del anuncio inserto en.— el dia.— y del pliego de condtc ones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Piedra del Sur, ,se compromete á hacer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de_____(aquí en letras) escudos men-
suales.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de loa días 19, 20 y 22. J
C APITANIA general de la isla de cuba ESTADO MAYOR.
Sección de Cirnpaña.
El Comandante general del departamento del Centro en oficios de 17, 18 y 23 del actu al participa al Exento. Sr. Capitán General las operado nes practicadas cuyo rezúmen es como sigue:
“Las contraguerrillas de los Batallones «le Ma-riña, Pizarro y Cortés y 30 voluntario» de Cascor-ro, perteneciente estas fuerzas á la línea del Guái-maro, reconocieron el dia 15 y 16 la finca denominada Mercedes de Grada y los sitios llamados el Burro y el Caimito dando por resultado batir al enemigo disper.-á .dolé y tomando un campamento causándoles un muerto visto y tres herido«, ucu« pando dos escopetas una boyoneta seis p iqu. tes de cartuchos y 500 cápsulas quemando 1¡ bohíos y destruyendo dos platanales, teniendo por nuestra parte un muerto y un herido. Como resultado de este hecho se presentaron al Jefe de la fuerza D. Miguel Hidalgo y II. José González pertenecientes á la partida que concluían de batir uno con carabina y otro sin ella-
Fuerzas de Hernán Cortés, Union y Voluntarios de Sibanicú leconocieion el 25 las Vegas de la Concepción encontrando al enemigo en la Ve-guita al cual dispersaron haciéndoles cinco muertos, ocupando seis armas de fuego, y de-fruido el campamento, al siguiente Ota reconocieron los montes de Méjico donde destruyeron varias siembras, regresando en la tarde del 27 con 46 personas que so presentaron ó dicha fuerza.
Lo columna al mando del Teniente Coronel de Aragón compuesta de fuerzas do dicho cuerpo, del de Voluntarios de Madrid, Attillería, Cabullería del Rey y Voluntarios de las Minas, en las
operaciones que lia practicado desde ^1 11 al 24 del actual por la ¡-Abana de San Serapio de Cahitas, (Arrales de Cainges. Santa Isabel y San Juan de Canasí, lia dado por resultado causar al enemigo ocho muertos, un herido, dos prisioneros, cogidos 11 caballos, tres armas de fuego y dos blancas y quemar 169 bohíos, municiones, destruir una tenería y otros efectos sin tener por nuestra paite baja a!guna.
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 29 de Noviembre de 1870.—El Co-toriel Jefe de E. M. ¡uterino, José de Chessa.
Fd Exento. Sr. Comándame General del departamento del Centro, participa al Exorno. Sr. Capitán General en t.-légiam t remitido á Nuevitus con fecha 26 del actual lo siguiente:
‘‘Columna M rin regresó á Vista-Hermosa, mató cincuenta y do. insurrectos, Ivzo nueve prisioneros, entre ellos el que se tituló Ministro de la República I). Cri-tóbal Mendoza, que será juzgado verbalrnente; cogió 44 armamentos de fuego, doce blancas, un cañón de acero y muchas municiones, tres convoyes de sal, quemó 332 bohíos, tres trincheras, zapaterías y tenerías, muchísimos presentados, que no puedo detallar ahora, entre ellos 41 hombres capaces de tomarlas armas.
El Sr. Brigadier Chinchilla en telégrama de igual fecha dice desde el Campamento de S.mta Isabel Canasí lo que sigue.
En e1 dia de ayer llegué sin novedad; las fuerzas al mando del Sr. Coronel Izquierdo desde mi salida de las Farras ha atravesado las Sierras da Cubitas y la ha batido en diferentes direcciones. El 21 columna del Teniente Coronel de Colon á las 8 de la noche y ba;o un fuerte aguacero se en confió con la partida de Mad iñales en los Paredones la que batid causándole un muerto que dejó sobre el campo; por nuestra parte tuvimos dos heridos, incorporándose mas tarde dicha fuerza al resto de la columna que esperaba bajo mis órdenes en la f Jda de !a Sierra. Al siguiente día otia columna recorrió el mismo sitio co--jib algunos caballos quemó varios rancho» y un campamento que abandonó el enemigo. Total de la operación lia sido hacer al enemigo 4 muertos, cinco prisioneros y varias fa milias encontradas, destruir varios ranchos y viandas y una fábrica ce pólvora. L i columna de Aragón en e»te tiempo hizo al enemigo 3 muertos, un prisionero destí n do tenerías y quemado varios ranchos.”
Loque se publica de órden de S. E,
H ibana 29 de Noviembre de 1870.—El Co-lonel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
El Coronel graduado Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento da Artillería de á pié desde el campamento de Vázquez jurisdicción délas Tunas participa al Excmo. Sr. Capi-lan General en oficio de 19 del actual las operaciones practicadas por las fuerzas de su columna cuyo resúmen es el siguiente:
“Una columna al mando del Capitán D. Pedro Uasaus fu ó a San Miguel del Bagá distante 22 leguas y 1 egó sin novedad, pero al Volver encontraron en Sania Rosalía una trinchera recien construida y sin darles tiempo para la defensa desalojaron al enemigo causándoles siete muertos y ocupado igual número de armas de fuego, teniendo por nuestra parte un práctico y dos soldados heridos.
< tea fuerza que fuéal Pilori distante 17 leguas al mando del Capítao D. Miguel Guilleutra, sor- : peen lio la partida del cabecilla Vicente García, haciéndole tres muertos entre elios el Ayudante de este, rescatando dos soldados que teman piisio» ñeros.
Cien hombres que fueron á la Caridad de Dumañuecos distante 9 legua-, hicieron al enemigo seis muertos, y dos paitidas de 20 hombres que reconocieron la Herradura han hecho á los rebeldes cinco muertos.
E! resultado de estas operaciones ha sido causarles 21 muertos, recogido siete armas 26 caballos y destruido bohíosy viandas, presentándose 51 personas.”
Lo que se publica de órden de S- E.
Habana 29 de Noviembre de 1870. —El Go* ronel Jefe de E. M. inter na, José de Chessa.
El Comandante General de 5 Villas en telé» grama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán Gene-tal lo que sigue:
“El Capitán D. Antonio Arango con fuerzas de la 7. 35 Compañía de la Guard a Civil que manda, encontró el 20 en los montes de la Margarita al cabecilla Rololfacompañado de 12 rebeldes mus, á los cuales dispersó, haciéndoles un muerto coya carabina ocupó con cuatro caballos.”
Lo que se publica ríe órden de S. E.
Habana 29 de Noviembre de 1870. —El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Inteudcnciu. general de Hacienda.
El limo. Sr. Director g neral de Rentas me dice con fecha 27 de Octubre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En la Gaceta de Madrid número 3u0 correspondiente al día de hoy se ha publicado el pliego de condiciones que ha de servir de base para contratar en subasta pública la a Iquisimon do 230,000 kilogramos de tabaco en hoja liaban i vuelta-abajo, cun destino á las Fábricas de la Península; y j acerca de cuyo servido esta Dirección gene- j ral, ha acordado llamar la atención de V. E. para que, si lo estima conveniente, se sirva disponer la inserción de los correspondientes anuncios en los periódicos de mayor circulación de esa Isla, en cuyo caso le ruego tenga á bien disponer se remita á este Centro d rectivo, un ejemplar de cada uno que los publique-
Y cumpliendo lo dispuesto por la Dirección general de Rentas se inserta á continuación los indicados anuncios pan general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1370.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 25 del del corriente.]
Contaduría Central de Hacienda.
Sección ele Teneduría.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente General íi propuesta de esta Contaduría, y usando de las facultades que le fueron concedidas por decreto del Gobierno Superior político de 20 de Junio de 1868, se ha servido imponer A D. Dámaso Rodríguez y D. Casto de Guevara, Contador el 1. ® y Oficial el 2. ° de la Administración de Hacienda pública de Santa Clara, la multa de veinte escudos íi cada uno, por los defectos que coatiene la relación de ingresos y pagos correspondiente al mes de J ulio de este año que autorizaron por sustitución. Lo que en cumplimiento de lo que dispone el decreto antes citado se publica por medio de la Gaceta oficial para que sirva de mayor correctivo á los causantes y dé aviso A los demás funcionarios que pudieran hallarse en igual caso.
Habana 20 de Noviembre de 1870. Fernando Fernandez de Bodas. ’
Administración Central de Hacienda pública.
El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Admi-! nistracion Central, se ha servido disponer en 22 del actual, se saquen á subasta pública la construcción de dos falúas, tres esquifes y un bote para el servicio de las Aduanas de esta Isla bajo el tipo de 18034 escudos 684 milésimas y cuyo acto tendrá lugar ei dia 12 de Diciembre próxima á las doce de su mañana en la indicada Adini-nistraeisn Central, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que á continuación se Inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana26 de Noviembre de 1870.—El Administrador Central, Jone Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la subasta de la obra de construcción de dos falúas, tres esquifes y un bote para el servicio de las Aduanas de esta Isla que han de llevarse á efecto coa arreglo al presupuesto importante á 18034 escudos 634 milésimas, que también se inserta para conocimiento de los licitadores.
1.53 Será obligación del rematador emplear ios mejores materiales que existan en esta capital para la construcción de la obra de que se trata pudiendo la Haoienda pública disponer su reconocimiento ouaudo lo creyere conveniente.
2.33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregaran ai Administrador Central de Hacienda durante ei tiempo de los anuncios ó en el aoto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admit.rá preposición alguna.
3.	* En el caso de que se presentar en dos 6 ma» proposiciones iguales se aorirá eu ei acto y por el término de emeo mmutos una licitación verbal por los autores de aquellas adjudicándosela al que ofrezca mayores ventajas para el Estado y sugetándose siempre á las condiciones expresadas y modelo de Jas proposiciones.
4.	a No se admitirán ios pliegos que se presenten si no están arreglados al modelo de ia proposición ó que no esté acompañado con la carta de pago que acredite haber depositado eu ia Tesorería general de Hacienda la suma señalada en la condición siguiente para poder ser admitido como licitador.
5.	03 Para presentarse como licitador deberá acreditar haber depositado en Tesorería ia cantidad do 6,011 escudos 561 milésimas.
6.	a Las.sumas depositadas serán devueltas á ios interesados en ia subasta, escepto la correspondiente á aquel, á quien se adjudique la obra que quedará para responder en parte á su compromiso.
7.	* El pago de la obra asi como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se baile terminada por los peritos que designe ia Hacienda pública para asegu-gurarse que üa quenado á satisfacción de la misma:
8.	3 ¡Si del reconocimiento de la obra resultare que aquella no llenare las condiciones debidas se tendrá por terminado ei contrato á perjuicio del rematador seguu lo dispone ei articulo 5. °* de la Instrucción de 9 de Octubre de 1858 que dice así: “Cuando el rematador no cumpliere las condiciones que debe llenar ó impidiere que ei contrato tsnga efecto por el térmiuo que se señala se tendrá por rescindido á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán. Primeramente que se celebre nuevamente remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo. Segundo: Que satisfaga aquel también ios perjuicios que hubiere recibido la Hacienda por la demora del servicio ó ejecución de la obra.”
9.	33 Los licitador es expresarán en su proposición en ei tiempo que han de hacer la obra en cuestión.
Habana y Noviembre 26 de 1870.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de.........enterado del
anuncio, presupuesto y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta de esta capital de......se compromete
de la manera mas solemne ejecutarla por la cantidad
de......y en......dias.
Habana y...........de 1870.
Firma del propouente.
Presupuesto de los materiales que se han de emplear para la construcción de las falúas como también las dimensiones que las mismas han de tener.
Metros.
1 Aro de cobre para la roda.
1 Suncho de latón para el timón.
Herrería.
1	Oaña de timón.
2	Sunchos para asta de bandera.
8 Candeleros de hierro cun sus celabas y pies de amigo para la carroza.
12 Cabillas para id.
1 Suncho de visagra para el palo de la vela.
NOTA. —Laroda y codaste será de sabicú enteriza; contra roda, contra codaste y estampa de popa de cedro, los penóles y balengas de cedro, majagua ó caoba; los laireles, de majagua ó caoba la buzarda de proa de madera dura y enteriza; la tapa de la regala de caoba ó sabicú, con cinco chumaceras por banda y enteriza latapw de la regala, el dormido de los bancos y el sobre-dormido de popa de cedro; los bancos, asientos, piso de popa y castillo de proa de pino blanco; la sobre-quilla de pino de tea, el mamparo de popa de cedro, los puntales de los banco» de majagua, el cairel del empañetado de majagua; y el empañetado de pino blauco; las hiladas de tablas de cedro, los cinturones de majágua; el escudo de caoba, las astas de bandera y el timón de cedro con cabeza.
ESQUIFES.
Metro j.
Eslora........................................ 7’244
Manga de construcción.......................... F951
Puntal........................................ 0’627
Maderas.
Mts. cbs.
2 Palos de cedro rectos de................. 1’022
1 Id. majágua de........................... 0’529
7 Id. Id. de caoba ó cedro de figura de....	0’899
1 Curva de sabieú de........................ 0’380
1 Palo de caoba de figura de................ 0’27u
1 Buzarda de madera dura de................ 0’214
1 Tablón de pino de tea de.................... 0’543
1 Tabla de caoba de........................... 0’020
1 Idem de pino blauco de................... 0’490
6 Tablonesdeid.id.de.......................... 0’400
Metales.
1’840 kilógramos clavos de cobre de........ 0’02S
2’760 id. id. id. de....................... <>’025
»’091 id. id. id. de.......................... O’U40
12’000 id. id. id. de.......................... 0’058
4'00D id. id. id. de.......................... 0’070
4’140 id. id. id. de.......................... O’o02
4’700 id. tachuelas........................... 0*015
14’0U0 id. cabillas........................... O’OIO
1’840 id. algodón pavilo.
40 Planchas cobre nV 14 con 80’516 kilógramos.
10 Botones para los amantillos.
1 Paquete tornillo de latón de............... 0’046
Ajustage.
2 Machos de bronce.
2 Hembras de id.
2 Argollas.
2 Cáucamos para los obenques.
4 Cornamusas.
2 Curvas para el banco del palo.
1	Id. de latón para lacabeza del timón.
2	Sunchos para el astade bandera.
1	Aro de cobre para la roda.
2	Cancamitos para la guarnición del timón.
Herrería.
1 Caña del timon.
1 Suncho para el palo de la vela con un perno.
BOTE".
Metros.
Eslora.......................................   6T20
Manga de construcción.......................... F072
Puntal......................................   0’65ü
Maderas.
Mts. cbs.
2	Palos de cedro rectos que midan....... 2’136
i	Id. majágua........................... 0’423
5	Id. caoba, majágua ó cedro de	figura.	0’641
1	Curva de sabicú de..................   0’370
1	Buzarda de madera dura de............. 0’140
1	Palo de caoba ó majágua de figura de.	0’2b0
1	Tablón de pino de tea de.............. 0’423
1	Tabla de caoba de..................... 0’620
10	Idem de pino blauco de.............. i ’496
6	Tablones de id. id. de................ 0’390
Metales.
1’840 kilógramos clavos de cobre............. 0’023
2’00í) id. id. id............................... ü’035
5’061 id. id. id................................ O’O40
10’500 id. id. id...............................  0’055
3’750 id. id. id............................. 0’070
8’500 id. tachuelas id.........................  0’019
10’OOOuJ. cabillas............................... O’OIO
l’óOO id. algodón eu pavilo.
86 Planchas de cobre n? 14 con 74’535 kilógramos.
10 Botones para amantillos.
1	Paquete tornillos.
Ajustage.
2	Machos de bronce.
2 Hembras de id.
2 Argollas de id.
4 Cornamusas de id.
2 Curvas de id.
2 Cáncamos para id. y para obenques.
2 Id. de id. para la guarnición.
1 Suncho de latón para la cabeza del limon,
1 Aro de cobre para la roda.
Herrería.
1 Caña del timon.
1 Suncho con sus pernos de tuercas para el palo do la vela.
Eslora....................................   10’031
Manga de construcción......................... 2’508
Puntal........................................ 0’906
Maderas.
2	Curvas de sabicú para roda y codaste con.. 0’569
2 Palos de cedro recto que midan 4 métros cúbicos.
6	Piezas de figura de Ídem con........... l’OOO
22	Id. de id. de id. ó majágua con........ 5’560
2	Buzardas.
3	Piezas de figura de caoba ó majágua con... 1’090
2	Palos id. majágua con.................. 0’940
1	Larguero caoba ó sabicú con............ 0’300
1	Tablón pino tea con.................... 0’J2U
20	Tablas pino blauco con................ 0’590
10	Tablones id. id. con.................. 0’510
1	Tabla de caoba con.................... 0’035
Metales.
5 Kilógramos clavos de cobre de............ 0’04G
24’403 gramos id. id. de....................... 0’070
Ki’000 id. id..*............................... 0’092
4’00ü id. id.................................. 0’105
6’000 cabillas id............................. O’OIO
ll’OOO id. id.................................. 0’U14
9’2Ü1 Tachuelas id............................ 0’018
2’SO0 Algodón pavilo.
1 Kilógramo 600 gramos arandelas cobre n? 7. 186’337 id. planchas id. n? 16.
Negociado de propiedades y derechos del Estrado.
Habiendo sido sentenciado áüa pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el infidente D. Cárlos BantaCruz; y dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político en 31 de Octubre último que el Estado se incaute de ellas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general por su superior decreto del dia de ayer, se lia servido disponer que los tenedores de aquellas, las denuncien inmediatamente .4 esta Administración Central, en la inteligencia que de no verificarlo así, se harán acreedores á las penas que señala la Ley, y les serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre de 1870. Jos& Cánovas del Castillo.
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis años de presidio y confiscación de todas sus propiedades el mímente D. Manuel Vlgoa, y dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político eu 31 de Octubre último, que el Estado se incaute de ellas, el Excino. élimo. Sr. Intendente general por su superior ¡ decreto del dia de ayer, se ha servido disponer que los I tejedores de aquellas las denuncien inmediatamente í en esta Administración Central, en la inteligencia que j de no verificarlo así se harán acreedores á las penas que señala la Ley, y les serán aplicadas con todo su rigor.
Habana 25 de Noviembre de 1870. José Cánovas del Castillo.
Ajustage.
2 Machos de bronce.
2 Hembras de id.
2 Argollas de id.
2 Idem para ios obenques.
2 Cornamusas id.
2 Curvas id. para el banco.
2 Id. id. para el espejo de ppa.
Habiendo sido sentenciado á la pena de seis añ os do presidio y confiscación de todas sus propiedades ei infidente D. Francisco Vigoa, y dispuesto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador Superior politico en 31 del pasado que el Estado se incaute ds ellas, el Bxcjno. ó limo. Sr. Intendente general por su superior decreto del día de ayer, se ha servido disponer que ios tenedores de aquellas las denuncien inmediatamente á esta Administra»
I