Zacarías Valdrts, tocadores de organillos por la» calle»;
V A las morena* Juauo Estrada y Mercedes Brabo deotl-! lo lavanderas para que se presenten en el juzgado A ■ evacuar un acto judicial en dicha causa. V cumpliendo I lo mandado libro la presente. Habana 31 do Agosto de H70. Por mandado de su sedería. Mateo O. Alvar«/,.
C O 4
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do jestn Marta que por tres nlimeros de la Uucetu oficial so o.iuv »que A lo» morenos Felipe del Campo y Desiderio jJanShez A Un de que comparezcan en éste jUzgado A evacuar un acto do justicia dentro de quinto dia. H.ibu-n i S itiembre 2 de 1870.—llr. Bernardo del Junco.
C O 9
Juzgado déla Comandancia .le Marina y Matrículas de la Provincia.—A consecuencia de comunicación »leí ¿r. Comandante de M trina de la provincia de Cienfue-gos, librada en las diligencias formadas sobre el salvamento de los efectos del vapor mercante “riunoti ¡Spíri-tus.” se lia dispuesto por el Sr. Comandante de esta provincia con consulta uel Sr. As «sor, que por el papel de su cargo, se cite A D. Kufad Garda que se dice dueño del citado vapor, y A quienes m is se consideren con derecho A lo salvado para que practiquen sus recial»aciones en el término ue cincuenta días; compareciendo ai efeotocu el juzgadode aquella provincia. Habana 5 de Setiembre de 1S70. CArlos de Aeosta. C O lü
Juzgado de Paz del Distrito de Jesús María. En el juicio verbal do faltas que en este juzgado se sigue entre los Comandantes de la Armada, D. Pelii-yo 1,lunes y D. Ciríaco Pateroy el dependiente que toé del café el Louvre D. Manuel González, é ignorándose la r ssldenela actual de este, el Sr. Ldo. D. Simón do Zo-queira, Juez de paz primer suplente de Jesús Marta, lia dispuesto se convoque al referido González por tres números de la Gaceta oficial, para que al tercero dia, de»-pu »leí último anuncio y en hora de Audiencia, comparezca en el Juzgado calle de Espada número diez coa el lili deque tenga efecto dicho juicio, apercibido en su defecto de que se le fallarA en rebeldía. V pura su inserción libro la presente. Habana 3 de Setiembre de 187»). Zcquelra. Francisco Angulo, Secretario.	^
Juzgado de Paz del Distrito de Jesús Marta.— A con/ecuelíela del juicio verbal de faltas que se sigue en este juzgado en averiguación de quien fuese el autor <j autores de la herida inferida al moreno libre Benigno Zíya» é igiiorAndose la morada de estos,el Sr. Ldo. D. Simón de Zoque!rn, juez de paz primersupleiite del distrito de Jesús Alaria, ha dispuesto se convoque nuevamente al referido Zayas, como tambie.i A las personas que puedan dar razón del hecho cou el apercibimiento si no comparecen A primera audiencia después del último anuncio se l'ullarA el juicio en rebeldía. Y para su i isercion libro la presente. Hubaiia 5 de Setiembre de 1870. —Zoque ira. Francisco Ai guio, Secretorio.
v U I”
'L lo. D. José H. Maclas JOOS de paz y Alcalde mayor interiuo do esta villa y su jurisdicción.—Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los uno se crean con derecho A heredar los bienes que quedaron por fallecimiento de ü. Francisco Campa y Lope/. natural de Guatao, vecino que fué de la Ceiba del Agua, de estado soltero, ejercicio arriero, para .que en el término de 20 dias según loprevieueel articulo 371 de la L \y de Kiijuloiamieuto Civil se presenten en el juzgado u deducir el que les asista: habiendo promovido el jul-elo Intestado del expresado Campa Di M irla Candelaria B Klriguez como su media hermana obtando A la Herencia. -Sin Antonio 31 de Agosto de 1870.—José S. \{ veías. Por mandado de su sefíoría, F! luardo C. Martínez, y A lin de que tenga cumplimiento lo preve-ni lo libro la presento. Han Antonio do-, de Setiembre de mil ochocientos setenta.—E luardo Cayetano Martínez.	B 10
El Sr. Alcalde Mayor del dlstaito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se couvoqtie por tres números de la G aceta A D. Saiítos Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 20 uflos para que «teatro de tercero día eomparez -a A prestar declaración. Hubaua Setiembre 2 de 1870.—F'rancisco de Castro.
C O 9
El Sr. D. Antonio Pió de Carrlo», alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad A D. Juan López, vecino y dueflo que fué de una bodega siluada en la calle déla Amargura esquina A la de Aguacate en el mes de p'ebrero de este ttflo A ñn de que dentro de quinto dia, se presente en el, juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana Setiembre cinco de 187o. Manuel S. Segovia.	C O 9
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, A consecuencia de la causa formada por hurto de dos gallinas A dofla Rosa Pagt's, ha dispuesto que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque A D. Mariano Hernández, A fin de que comparezca A hacerse cargo de la defensa de su esclavo Sixto, sujeto A dicha causa, apercibido de nombrársele en su defecto curador de otlclo. Y pura su cumplimiento libro esta. Habana Setiembre cinco de 1870. Alejandro NuBez.	CO 9
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dis-p lesto se convoque por la Gaceta oficial en tres iiiltne-imsA los padres 6 parientes mas cercano del difunto D. M mu d Roble, natural de Canarias, vecino que fué de lucidle de Colou número cuatro, soltero, de otlclo barbero y de veinte y ochoaflos de edad, A fin de que A la mayor brevedad comparezcan eu el juzgado calle de Cuba númera tres A electo de evacuar un acto de justicia en la eausu formada sobre el suicidio del expuesto D. Manuel Robles. Habana Setiembre dos de 1870.— Francisco de Castro.	C O 9
1). José Muría Carbouell, Juez, de paz primer suplente del distrito de Belen en ejercicio de sus funciones etc. Por el presente cito y emplazo A D. Tomás Baea-Jluoy Peres, natural de Cambado, de veinte y nueve uflos de edad, soltero y de oficio tabaquero, A fin de que toril parezca en este juzgado cito en la calle de Cuba número ciento ve luto y siete, el dia ocho del entrante A las doce de su mañana pura iu celebración del juicio verbal criminal que se le sigue ¡por lesiones que infirió con una b Helia A la morena ésclavu Dolores González Perez, cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplídajustlo iu bajo el apercibimiento de que si no concurre se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuuuto ocurran y sin mas Humarle se celebrará el juicio. Habana treinta y uno de Agosto de 1370.- José María Carbouell y Ruíz. Por mandado ile sil señoría, F'rancisco J. Brisefio, Secretario.
Fi O 9
101 Juzgado de la Alcaidía mayor del aistrito de la Catedral que interinamente desempeña el Sr. D. Antonio Pió de Carriou se halla establecido en la calle de Cuba número 3 entre las de Chacón y Tejadillo. Y de órdeede su seflorfa se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Setiembre 2 de 1870. Agustín Valerio.
En los autos promovidos por el Sr. Ldo. D. Ciríaco Guerrero solicitando experas de sus acreedores, lia dis-nuestoelSr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Ldo. Guerrero, pura que en el término de tercero dia comparezca en la Escribanía, del actuario A instruirse del decreto de cuatro¡de J ulio, apercibido en su . defecto de lo que haya lugar. Habana y Agosto 31 de 1870. Antonio Ramón.	CO 3
El señor alcalde mayor interino del distrito de Be-leu, A consecuencia de exhorto expedido por el que lo es «le Pinar del Rio, en el intestado del Ultramarino D. Ju-liau Seoane, lia dispuesto por unte mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Victoriano y D. VicetitiGarcía, para que comparezcan en el juzgado A manifestar si aceptan el poder que les h i conferido Di Cipriaua García Rodríguez viuda del finado y sus hijo» Di Rosa, Di Antoniay D. José Mi Seoaue. Y pumplien-do lo mandado libro Fu presente en la Habana A treinta y uno de Ago-tto de mil »diodontes setenta. Por mandado de su Sría.—Joaquín Lañéis.	C O 4
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. alcalde mayor de 8. Juan de los Remedios, en la causa por lesiones A la negra Rosario Mundiga de lu dotación del Ingenio Proyecto, lia dispuesto por ante mi elSr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al gerente de la sociedad de Aristi y compañía, pura que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último ununcio para evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana y Agosto 25 de 1870. .Mateo G. Alvaro-	€03
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. alcalde mayor de 8un Juun délos Remedios, luí dispuesto por ante mí el 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Marcos del 8olar para que comparezca en este juzgado dentro de quinte dia después del último anuncio A evacaouar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana y Agosto 30 de 1870.—Mateo G. Alvarez.	€03
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLEN T DE SETIEMBRE DE Mío.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Santa Regina virgen y mártir.
H UIAN 4 T DE SEIEMBKK DE 1810.
Orden de la Plaza del 0 de Setiembre de 1870.
Servicio para mailana.
Jelé de dia el 8r. Comandante de Cazadores ¿ Caballo de la Reina, D. Gaspar Valledor.
Parada, Capitanía General y Quinta de lim Molinos, 6? Batallón de Voluntarlos.
Mués tranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, esouHdroti húsares Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 21 Compaflfa del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Ber-nurdino Abellelru, del Regimiento de Espufla.
Médico para la» misma», D. Joaquín Laudó, de Artillería de MuutaAu.
FU Coronel Hurgento Mayor, VilUtlongu.
Facultativo» de »emana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Jorge Ledo, Ve lasco 8.— D. Lázaro Chavez, Sol t¡7.
Tercer distrito. Ledo». D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Juan de Dio» García, Galeano 09.
Uñarlo distrito. D. Francisco Rodríguez, Ma-I >¡ a 02 —D. Luis José Marquen, plaza del vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
(Jasa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campo».
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. luspector de me». FU Sr. D. BUL» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Heat Casa de Maternidad Diputadas de me» La» señora» LS María de los Dolores Gastón de Tavira y I>* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta «leí Ramo D. Juan A tila un Coloiné.
■ .IIIHOS E IMPREMIS.
Sistema métrico decimal por I>.Peluyo
Gonza ley.....................
Arancel de Aduanas...............
A néndice n I A rain el.......
Derechos ad-wiloiem..............
Ley d • de.-uucio..................
Reglamento pin a la revista mensual
administrativa..............- •
Jurisprudencia de Clases pasivas, c¡*
viles y militares.............
Juego» de estallos para los Sres. ' u
ras...........................
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo de población.................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rumies........._......
[ Colección de disposiciones oficiales desde 1S54 linsLt I hüü, ca Li tomo _________
Multila».
r»o
25
2»
2«r>
f>0
12*
25
25
2 50
AVISO.
Dostlt* hoy se hallan tle venta ou vi lespacho do esta ¡uipienta las certificado* I oes di'puest.is por la Ordenación general de I Pagos, para los pensionistas de Montepío, i de gracia, cesantes y jubilados.
Fn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct».
FJ Em pleado de Hacienda por Grsgi-
lena	 Autos acordados de la Audiencia, el	b	•
tomo á.... 				2	60
Bando de Buen Gobierno		i	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Admiuis-		
trai-ion					75
Id. de Minería					75
Cédula sobro SoctedadesAnónimas.. ..	. . . . »	50
Ley de propiedad literaria	....... .		•J5
Cédulas sobre privilegios de inventos		
ariísiicos					50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ......................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-caniles..................
Reglamento del Monte de Piedad........
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1865.
Arancel de Costas procesales..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desviin-ulacionesa civil«s. . Reglamento déla División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal;................
Idem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución ile los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas..........................
Idem para los Arquitectos municipales ..................................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para la Sindicatura.... .
Ley de Ayuntamiento................  .
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . Mein para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  .
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio............. .
Idem de Beneficencia..................
Idem para las casas de Salud..........
Instrucción Reglamentaria di Insfor-inali ludes para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................  .
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.... __...... .
Real decreto del nuevo plan de estudio».................... 4..........
D ¡»posiciones del Exento. «Sr. Capitán General referente al plan de estudios..................................
Reglamento de la Universidad..........
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
luru..............................
U. para la provisión de Cátedras ... .
Id. de Medicina y ('¡rujia............
Id. pura aprendizaje de arte» y oficios..................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio lie las Aduanas con su upén -
dice..........................
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................  ,
Id Provisional He contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento <le las milicias de infantería y caballería..................
Id. pina el Gobierno y régimen loen! tativo del cuerpo de Sunidad mi-
l.tur..........................
Ley sobre i etico».......
Reglamento d. l Montepío militar......
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar...............
Reglamento pun el Gobierno de los
liospitale» militare»............
Id de Picsidios............
id del Cuerpo de Sanidad militar.... ,
Id. provisional pura la formación de Iu estadística criminal del ramo de
gueira................
I«l, para el Montepío de viudas y huérfanos.....................
Id. para las milicias Urbunas de Fernando 7. 3.......................
Idem para las exenciones del servicio
militar.....................
Formulurio para los hospitales......
Manual del Veguero...............
i irdeiiuuzu8 pura el Régimen y Gobierno de la Auuiencia..............
Reglamento provisional y plan de alimentos para lo» hospitales militares........................
Reglamento de Telégrafos............
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de PIhzes....................
Real Cédula para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa..............
25
75
37*
37*
.50
37*
76
75
26
37*
50
25
7.5
37*
37*
37*
37*
37*
75
50
75
75
25
50
50
37*
25
25
75
75
75
50
75
50
50
75
50
50
75
50
25
75
CORRAL DE CONCEJO.
Eu esto establecimiento se lian de rematar el dia 10 del corriente, Alas cuatro de la tarde, y al mejor postor, cuatro caballos, una yegua, tres carneros, una chiva, también se rematará una vaca y una ternera, estos dos de causa. Junto A la casilla del Sr. Regidor del rastro de ganado mayor.—Habuna y Setiembre 2 de 1870.— José Rabollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Eli 1» calle de la Habana número 130, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en lu misma solicitan un criado de mano de doce A trece años.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Autouio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y const rucciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 4G, BARCELONA.
Unicos representante» en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle da la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Bamiles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden A precio módico en la callo de Cuba número 88.

(TRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Don Manuel Casafl participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo» y también A piso.
KOli DEPUR ATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estadios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el diu.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por lu isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores canceroso», úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llore» blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 36 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatalA y Sana calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
No hub».

Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
GIRO DE LETRAS.
18—Saldrá	
20—	W i
21 —	u 1
21—	W i
23—	M
25—	U
28—	w
26—	u
27—	M
2—Saldrá	
8—	11
4—	»
ó—	»
0—	ti
8—	u
9—	u
10—	>1
11—	11
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Curtagona Ali Lo, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santhura Jalicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa
cauto de Galio
MaruideOrtiguoira, Villagarola, Rivadeo, Vivero Oren-
uu ( iv'iailn Dutiiruu Ha f Into f n tlaof/i \T 111 .mi «.i ». * r».
Capitán, Lemu«.
VIAJE A HANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. do Gibara y llegará á Baracoa ol 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata V llegará á Mayagüoz el 20. de Mayagüez y llegará á Aguadllla el 2 í. ile Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y UegarááSaii Tilomas ol 28.
Detorno.
de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico V llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6. de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 0. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el lo. de Gibara y llegará A Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará A la Habana el 13d¿ madrugada.
Recibe carga los dia.s 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguaüilla: Sres. Amell, JuUA y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarto y henil. doCaracena y C.‘
Santhomas: Lamby Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y C!
Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.	i
Se despacha por I). ltamou de Herrera, calle de San Ignacio número 5(i.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara ol 6.
5-	»	de Gibara y llegará á Baracoa el (i.
(5—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	n	do Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
Jo—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 1 i.
11—	ii	de Mayagiiez y llegara á Aguadilla oí 11.
11-	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	ii	de Puerto-Rico y llegará áS. Tho.nasel 12.
Detorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 —	ii de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 21.
20—	ii	de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22 -	ii	de Cuba y llegara A Baracoa ei 21
23—	ii	de Baracoa y llegaráá Gibara ol 21.
24—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y CJ Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermane».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
AgiittUilla: Sres. Amell, JuUA y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. da Caraoeua. Santhomas: Sres. Lamb y Cí	*
Se despacha por D. llamón de Herrera calle de San Ignacio número 66.
presente, Torrulavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, íbiza, Sautá Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vallado!!,! Játiva,Denla, Aguila», L orea, Cara vaca, Cioza, Muía! Espinaren, lucia, Jumiila, Mazarrou, OnhtMÍa, HeUu’ Albacete, Huelva, Cór.lovu, Grana iu, Carmena, Emi»’ Utrera, Ayamoute, Antequera,y Sa:i F'óllx de Urixiíu la giran en todas cantidades y A cortay larga vista, caño de Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Co/n'd
SOCIEDADES ANONIMAS.
Civil* *1«‘ Alloma, Descuentu.» y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrada el dia de ayer, se aprobó el reparto do un dividendo de seis por ciento euoro, de las útllidades del samestre vencido eu 31 de Jultó último, propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia para que los Sres. accionistas ocurran A cobrar dicho dividendo que se empezará A pagar el dia 5 del corriente. Habana Setiembre 3 de 1870.—Secretario José J# los Dolores Ponce.
Compañía de camino»de lilerro déla Habana.
FIESTAS A LA VIRGEN DE COVADONGA
en Matanzas.
Asistiré el Exemo. Sr. Capitán General.
Billetes de ida y vuelta A precio reducido.
Valederos por tres illas.
Precio». Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis eu Matanzas 1? clase$2-502í ó 3? ciase $1,60.(1)
Salida de Villanueva.—Ida.—El illa 7.
Tren que sale A las 6 h. y 30 mañana.
Tren que sale A la» 2 h, y 40 tardo.
Tren que sale A los 6 h. y 30 tarde.
Salida de San Lwis vuelta.—El día 9.
Tren que sale A las 5 h. 46 mañuna.
Tren que sale A las 2 y 30 tarde.
Tren que sale Alas 7 noche.
NOTA.—En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde lus 4* de la mañana. Los billetes del dia 7 sirven para cualquiera de los trenes indicados pero solosou valederos para los puntos expresados; por consiguiente el viajeroque pretenda quedarse en otra estación tendrá que pagar el pasaje como si no llevase billete. Antes de llegar A Matanzas so recojerán los billetes, cortando lu mitad donde dice “lila” y dejando eu poder del viajero la otra mitad dendedice “Vuelta” la cual le servirá para volver en cualquiera de los trenes expresados.
El viajero queso encuentre sin billete pagará doble, con arreglo A la Tarifa ordinaria, ol precio de la Habana A Matanzas, salvo reclamar después A la Administración justificando que ha perdido su billete, on cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que iu> puedan incomodar á los viajeros.
Se hará salir de los earruagesá todo el que promueva cuestiones que puedan molostar á los demas advlr-tiendo que la Administración está dispuestaá satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones re-hvtivasá los viajeros y ios trenes, la Compañía espera j que aquellos lio tratarán do subir ni bajar mientras no esté completamente pasado el tren y ruega que no permanezcan en las plata-formas á fin de evitar accidente» desgraciilos.
(1) Los billetes á $ 1, 60 servirán indistintamente, para viajar en coches de 21 6 31 clase según los asie nto», que haya.
La Protectora, en liquidación.
Compañía general Cubana de seguros mfltuos sobre la vida de esclavos. Balance d» su su situación en la tarde del dia 31 de Agosto de 1870.
ACTIVO.
Caja: existencia en ella............$¡
Colectores: cuenta corriente.
Fo n do en suspenso«,
Recibos en depósito á cobrar.
La Compañía "Protectora”
i-r—rarn
PASIVO.
Banqueros.........................$
La Dirección general.............
Subdirectores.................
La Dirección de “El Iris”........
Cuota de liquidación.............
Indemnizaciones..................
Varios acreedores................
181500
63600
1878
1288
678237
243694
178429
1188629
30
43
48
08
84
16
27
16
Habana Agosto 31 de 1870. .Por la Comisión liquidadora, Ignacio Anxenabar.
=!.y e. ■jg.r:.-■ ■ . .TtrLäfr- : _jtt:
Compañía. «le Almacenes «le Regla y Raneo Uel Comercio.
Balance de ln situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1870.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.-..................$
En billetes del Banco Español.
En el Banco Español en cuenta corriente.................... 222064 48
294287 46 260876
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.....S 122656 21
Idem á 6 Ídem............... 30642 75
Idem á mas tiempo........... 108184 07
Obligaciones vencidas....... 443290 96
$ 778126
Créditos varios:
Préstamos con hipoteca.....$ 2295640 88
Saldos de varias cuentas en suspenso......................... 44768	85
Créditos aplazados con escritura........................ 117010«23
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados............ 7341	81
Cuentas corrientes con interés. 20000	...
Corresponsales................  89179	47
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................$6'
Idem de finca urbana..........
Idem de esclavos y asiáticos... Acciones de varias Empresas..
6053500 83 80000 ...: 42075 57 394952 60
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases.........................$
Intereses pagados........
139988 46 62017 73
704773
2573941
5570528
202006
$ 9829377
PASIVO.
L Accionistas por 14000acciones.. !í Reserva........................
$ 7000000 338047
94
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes..................$ 871431 94!
Dividendos por pagar......	10484 50
90
887916
Obligaciones à plazo................j 1178125
Depósitos con interés.................j 39668
Productos:
\ De Almacenes...........$ 322887 18
De descuento é interés...	68732 32
391619
04 !
$ 9829377
44
89
50
06
No hubo.
Nota U Existen en los almacenes de esta Compañía 86.779 cajas de azúcar, 180 bocoyes azúcar de masca-hado, 2.290 piezas de maquinaria, 2.927 bulto» de ferretería, 63 601 sacos de huano del Perú, y varios otros artículos.
Nota 2? Se deja do hacer abono por intereses sobre préstamos con hipotecas.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.	_______________
IMPRENTA DEL GOBIERNO.