mm
ÍA8A
j fe. G
13 10*. CtU
ijjüo Ü'iJ . C. Í Ü ’ ,00 Tii), VOI
.k ny¡' /*"-r 1
<1 11 # :
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
170.
Juéves 7 de Julio de 1870.—San Fermín obispo y mártir, y el beato Lorenzo de Brindis.—Circular en Sen Felipe.
PARTE OFICIAL
PH PAIERA SECCION,
•> IÇIfU« 8PrKl&l(fJ(fcSJ<; HRHHAÍ.KS.
3 o H i. »: r: n_ü, s II i‘ eiulo-u .> '»
l<l£ I. A 1IIOVINOIA l>U 00 HA.
Secretaria.
De regreso eu esta capital el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior político, ha vuelto á encargarse del despacho del mismo, cegando el Excmo. Sr. General 2. ° Cabo en su interinidad.
Lo que se anuncia en la Gaceta conocimiento general.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Secretario interinó, Emilio P. del Pulgar.
.. José de Morales.
.. José de Elosegui-Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1870.—-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. Secretario do este Gobierno Superior político, D, Cesáreo Fernandez Duro, ha vuelto á encargarse del despacho de la Secretaría en el dia de hoy.
Xo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 7 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Debiendo celebrárselos dias 8 y 9 del actual á la» ocho y media de la mañana la fieeta de la Santa Patrona y exequias por los caballeros difuntos de la Órden Americana de Isabel la Católica, en la Santa Iglesia Catedral, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los Caballeros de la expresada Orden, ge sirvan concurrir á dichos actos.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 6 de Julio de 1870. —El Secretario interino, Emilio P■ del Pulgar.
Negociad* de presupuestos.
Consecuente á la consulta elevada á esta superioridad por el Ayuntamiento de Cienfuegos respecto días rentas con que ha de contar para el 'presante alio económico con motivo de la supresión de la contribución directa que estableció el Real decreto de 12 de Febrero de 1867, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político conformándose con el dictáraen del Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente resolver:	lo
1 ® Que los Ayuntamientos consig-nen en sus presupuestos lo que tienen expedito y han debido cobrar desde el cija 1 £ de Abril ó sea las rentas íntegras que percibían antes del citado Real .decreto de Febrero sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica y los de la industria, comercio y profesiones.
2? QueusímÍ8ixo consignen también los arbitrios municipales que califica la Real órden de 11 de Julio de b8, si estuvieren ya acordados ó se acordaren con los mayores contribuyentes y fueren aprobados por esta superioridad al dársele oportuna cuenta.
oP Que en cuanto á mataderos no debe excederse de un escudo sobre cada res mayor y medio escudo sobre las menores que se destinen al consumo público.
4 P y último. Que en el evento de aue todo e^tq vn booCo r—. to» obligatorios, los municipios con' los mayores contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, sometiéndolo á la aprobación de este Gobierno Superior.
Lo que por mandato de S. E, comuni co á V. ¿ los fines consiguientes.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 6 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
De conformidad con lo propuesto por el Teniente Gobernador de San Cristóbal,
' XJaLD J El.»..'», en. Qubernaaui' ¿superior politi co ha tenido tí bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella Ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la manutención y equipos del soldado á
D. Ramon Orti?.	-í ; ¡
.. Santiago Gutiérrez de Celis.
__Luis Lavandera.
.. José María Oollantes.
.. Antonio Gómez..	{ o30
__Francisco Quintana.
.. Andrés Molina.
.. Manual Bravo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1870. — El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
para
De conformidad con lo propuesto por el Teniente Gobernador de Cienfuegos, el'. Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la manutención y equipos del soldado á
D. Agustín García.
-- Sotero Escarza--- José Inusigarro.
.. Julio Lebranch.
... Juan Salcedo.
.. Juan Campos.
.. José María Martin Hidalgo.
.. Serafín Ros.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1870.— El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
De conformidad con lo propuesto por el Teniente Gobernador de Baracoa, elExcmo. Sr. Gobérnador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de lat Comisión de vigilancia creada en aquella ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la manutención y equipo del soldado á
D. Alejandro Bieus.
.. Francisco Pifió-.. Francisco A, Sollel. v. Víctor Puig. co :	Agustín Soler.	\
. Ba-ldouiero Algarcilla.
«e ^ *2*. ‘Vicente Orbaneja.
.. Tomás Bravo.
Lo que de órden de S, E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1870.— El Se» «retario interino, Emilio P. del Pulgar,
De conformidad con lo propuesto por el Teniente Gobernador de Guantánaino, eb Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros déla Comisioh dé vigilancia creada en aquella ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar, que se rocen con la manutención y equipos del soldado . á
D. Felipe Carrás - . José Gorgas.
Juan
‘:. José Arará.
.. Kzequiel Flanes-
*1 ne* Nicolás Jané.	wil*ÍMlje
.. Ulpiano Sánchez.
Loque de órden de S. E. 6e inseita en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1870.-—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
«en
Sr. Presidente del Ayuntamiento do...,
¿‘8 ■; c r C.'. y. i ;.G*Urr:x9	°"l
Negociado de política. ‘ sf;M :: 1
De conformidad con lo propuesto por el
Sección de Gracia ¡j Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 d« Mayo ultimo dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de UL tramar rengo en nombrar Regente de la Andien-
Teniente Gobernador de Trinidad, el Exorno. «>« de Puerto-Rico á D. Manuel Antonio Relamo,
1 residente de la Sala de la de Fuerio-Principo por haberlo considerado la Comisión .calificadora eon
Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada eu aquella Ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar :que se rocen con la manutención y equipos del soldado á	:	< : - i ' ' 1 •" 1 ' '
D. Rodrigo Valdés Bustó.
.. Pedro del Castillo.
.1 José González.
__ MiguelTeuro-	, ,nf61 cisne
__José Maraña.	Vi <'■ v
., Pedro Pell,	,	;. ü
candioiones para dicho cargo.—Unió en Madrid á treee de Mayo de 1870.— Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret—Lo qua du órden de S. A. eomunieo á V. E- para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, de orden del Sr. Secretario se publica «u la Gaceta olí-dial para general conocimiento,
Habana 0 de Julio de 1870.—El Jefe da la Sección, Bendo de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-
cha 6 de Diciembre último dice al Excmo, Sr. Go» bornador Superior político lo que sigue:
Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido declarar cesante con al sueldo y lia ber que por clalificacion le corresponda á 1). Vicen* t« Fernabdéz Vázquez Teniente Fiscal de la Audiencia de la HiibiV.ia.—Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y electo# corre‘f’#ndioíiW».”
'.'Y acordado 3it cumplimiento por S- E. de órr -uTi. o„t Oí. o»urircnrt(rsg publica en la Gaceta oficial'	üBi-a I' c o n oci miento.
Habana 6 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección,- Bewt> de la Vena.
........C381-E38I F"~	!
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 13 de Mavo ultimo al Exento. Sr. Goberna*
• •. « v» x > - ** i ~ * GU .} ». f	.	i
dor Superior,políúcq lo ^nc sigue:
“Excmo. Sr.—S, A. el Regante del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Gomo Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Presidente de Sala de ’ la Audieucia de Puerto^Príncipe vucante por salí- 1 U.t áo'.ro destino de D. Manuel ántonio Palacio á I). Vicente Blanco de Córdova, Consejero de Administración cesante, por haberlo considerado la «Wmiiion calificador.!-con condiciones para dicho cargo.—Da lo en Madrid á trece de Mayo de 1870. —Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar. —Segismundo Moret. -Lo que de órden de S. A, comunión á V. E. páfii su conocimiento y efectos
correspondientes.^........
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario sa publica en la Gaceta1 oficial para general coiiecíiniento.
Habana 6 de Julio de J870.«•«.H1 Jefe do la Sección. Benito de la Vega.
Sección de Gobernación,
Doña Ana de .los Santos Ounl, vecina de esta capital, se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior político, Sección de Gobernación, Negociado de Policía Urbana, en dia y hora hábiles á fin de enterarse de un asunto q ie le concierne..
Habana 2 de Julio de 1570.—El Je te de la Sección.-— P, S.— A-gusti* Mirla Guaca'do.
Inspección de Oleras públicas.
Se te ion 1.a
LA* oficinas de esta dependencia, situadas án-te* en el número 37 de la callo de.Cuba, esquina á la de O’Relly, se han trasladado á los altos del nú« mero 1. ° de ía noi*m i calle esquina á la de Chacón.
Habana y Julio (i de IÍ70.—El Inspector, Antonio Molina.
Sect il, n 2. ®
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en vista de lo informado por la Inspección de Obras Públicas y la Secretaria de su Gobiarm», se ha servido resolver, se anuncie al-público por término de treinta dias la pretensión de don Gabriel Faura y Casanelias, solicitando se declare de utilidad pública la conducción de las aguas de los manantiales denominados de Belfo, para el 'abastecimiento de la ciudad de Matanzas, á fin de que los que se crean pérjudicaJos acudan con sus reclamaciones á la expresada Inspección de Guias Públicas, calle <1 e Cuba número 1, esquina á la de Chacón, y al Gu— bienio civif de la citada ciudad da Matauza-,don-Ré estará ole .manifiesto el proyecto de uquellas ehras. * '
: • Loque se anuncia al público para general inteligencia, con la relación de los dueños de los révreríoá p'ór los que lia de cruzar la cañería.
Habana Julio 2 de 18(0.—El Inspector.— Antonio Molina,
'Relación que se cita.
D. Manuel Estrella.
D. Ramón Caraballo.
D. León de la Torre-
D. Gaspar Pérez.
D. ¡Sixto Alavos.
D. Manuel Portillo.
*lcrt Oosde áu JibnííWfi.
D. Joaquín PMroso.
D- Gregorio Bello.
No habiendo tenido efecto la subasta celebra« da para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al misino pliego de condiciones que sirvió de base á la primera. y tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio, á las doce del dia, simultáneamente eu el local que ocupa la Inspección de Obras pública«, ca- \ lie du Cuba córner o uno, esquina á la de Chacón y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de | Matanzas. Para los demas antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 Mayo último.
• c. Habana Junio 30 de 1870.—El Inspector. Antonio Mohna.
No habiendo tenido efecto la subasta ce fibra- I da para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de esta capital, el 8r. Secretaiio del Gobierno Superior político, se lia servi lo disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de buso á la primera, y tipo de diez y siete escudo.« tonelada.
El aeto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio á las doce del dia eu el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número uno, esquina á la de Chacón. Para los demás antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 de Mayo último.
Habana 30 de junio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina^
Intendencia general de Hacienda
Kl Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por est i Intendencia generala consecuencia de expediente gubernativo, y usando ficultades extraordinarias que le están conferidas, se ha servido en esta fecha declarar cesante á D. Juan Nava Rocha, Colector de Aduanas de Oaibarian, nombrando en su lugar con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Manuel López Gamundi, que es oficial quinto en la Administración de Contribuciones de Santa Clara y para la vacante que este deja, en dicha Administración al escribiente primero de la mis-, nu D. Emilio Fichardo.
Asimismo se ha servido declarar ce« SMite-al Contador de dicha Colecturía D-Donato Alcalde y nombrar en su lugar con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Euduldo' Zuloa-ga, escribiente de la misma y para la vacante de este con ochocientos escudos de sueldo n D. Juan Angel Michelena, que sirve igual plaza en la Administración de de Contribuciones da Santa Clara; dán lose cuenta de est i medida al Gobierno de, ¡5. A-el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligenc ia.
Habana 5 de Julio de de 1870-El Intendenta general,
J. Emilio de Santos.
Algunos tenedores de billetes que han salido premiados eu la lotería, han dejado de presentarse á cobrar su impoite permitiendo así trascurrir algún espacio de tiempo sin verificarlo.
Por mas que esta confianza, del público sea satisfactoria para la Administración, tiene el inconveniente de entorpecer la marcha de las cuentas que la nfisma tiene qúe rendir mensualmente, haciendo al propio tiempo pesar alguna responsabilidad sobre los empleados, encargados de la custodia de los caudales que los particulares van dejando en las arcas del Tesoro.
En vista de estas consideraciones se invita á las personas que todavía no se han presentado á cobrar ¡os premios mayores que se expresan en la siguiente relación, que se sirvan hacerlo con la brevedad posible eu la depositaría da la Administración general de Loterías.

Tesorería general.
En el expediente promovido por I). Manuel Sordo y Haces en ho,licitud de que sa le expidiera un certificadu que acreditase lwber depositado en la Tesorería general .la cantidad de 424 pesos, ó sean 848 e-cudos, para redimirse del servicio militar, por haber sufrido extravío la carta de pago qne le fuera expedida en 20 de Julio de 1864, ira« portante dicha «urna y marcada con el núm. 26l; se ha resuelto su publicación en U G iceta por odio dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente en la citada oficina: en la inteligencia de que pasado dicho término «erá declarado nulo y de ningnn valor y efecto y se procederá a expedir el certifica do que se menciona.
Habana 23 de Junio de 1570.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Ordenación general dt pago (.
Habiendo sufrido extravío el libramiento número 1695 ascendente á 383 escudos 332 milésimas expedido por esta Ordenación general con fecha 30 de Setiembre de 1868, á favor de D. Manuel Fernandez Iñiguez, habilitado de los capitanes pedáneos de la jurisdicción de Jiguaní por los
haberes que les correspondieron en el mes de Ju-\ Vo <ld CUa(Jo a»o, he acontado su aunlácidii, y al j propio tiempo que se publique en‘ tres números consecutivos de la Gaceta paVaCOuociiñíéuto general.	natleeJt *! •oel «f o» 9
Habana 3 de Julio de 1870?— Tosí Cánovas del bastillo.
	| ' .	o o o o o o o	O	
		<z> o o o o o o	o	
		*C O O O O L *Q o		ni
	1 s 5		«	
p		-í-rOO ÍO —	o	«O
		r-t u?	! —i	-s i F s
c	i			el «
fcO			•	2 to
CÎ			•	
p-		ooooo'oooo 0-350^)00000	•	
<D	! u «	00000*00©		O
rO	U	nnHOOlOHlOH	;	! ^ ® ¡3
00 <S) A-> £3			o 2* »H	
«Ï	id 5 .		-è1	® §s
		ooooooooo		
£		CVJ — -M -7» 7v) — Ci CM	«>^	tí
<r> i £-<		V——« 0-4 <«-« ’>«( ~~«J O«« «*««( '-^« ^-ir-.OCO^—	S .5	.2 “
jn !	S -	* semu ai. .14 -U	R V	
-é-í				V
t/j 1		ooooooooo		
O)		OOOOOOOOO		
Q	• «, o i--	OOOOOOOOO ooooooooo	éí	CS
CT» co OJ		CO H !M Î) -ú; O CO «M r—.		r* C5 & H
ÍH o		u0i-a®wonfflM		
>> 'cá ñ	o *	CO "V v7> O CQ —< C*. CC		
	i* «o l-aS	T OPÍl'O ér CV. íC CO O O 05 51 W t* h ’i		
	< »			
rn o		i - F 1 - «■ 1 L AH.		i .. UiÉJl 1
d				
s . S— Un PH O CP Un i*.	u O .	IO ¡O X1 C) O - 04		
	S «	CO C"> CO CC ^ ’íf1 £ fc TÍ< •		
	S: »o xa .	ÜL n <X> 00 Sj Oj 00		
		, . . » .		
i				
(¡t)	—— é -	• • 1 »■ •* • 1		
"O 2:	7.			
P c o 1	V) , O	Ó (M R5 — -71 o » CNt		
I '3 3 !	V rs"	O		
CS tuo	•na			
r® 1 «	a r«í a u •*.	¿ ~ r. rii S -, •- ~ M _Q n ■; M - &(«<?» é;		—	-c :~¡¡a
Consejo Administrativo de Bienes Embárgalos
* ' * * H.	‘	‘	A
Lis personas que deseen mejorar la proposición de t>9 pesos que ofrecen por.el alquiler ¡le la casa número 77 de la calle dedil luipo-Jela pueden ocu 11 ir por medio de instancia eii jhirtet del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37, en la iiUaUgen« dude que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un- fiador á Satisfacción.
No so dará curso á la instancia que rio exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Julio de I S7tr.-—A lininUtra-dor general, Dominga Lope!
Las porsonas que deïtSen fnojirir ht proposi-cion de 2 J pesos 5 ) cefir.avo's que ofiecén por 11 casa de la cal le de S i ; Mîguèf n'iiiîi, 31, ■ pueden ocurrir por modio de instaneia en pa >el d l setio 3 p â esta olicina, Morou ieres :{7, en la inteligen-cia de que aquel a quien sea a Ipi licnd i pre«enta-râ coino garantia un fiador â satisf.icèio.i.
No s* dan crirso Ala installent ¡pu no ex« prese el domicile» del postor.
Habaoa 2 do Julio de 1S7G.-—El Adminis-tradbr general, Domingo Lopee/'
El día 1» de Julio próxim i se remataráH en públiea licitación en la Presidencia de la Junta local de Bienes Embargados ds la ciudad de Cirde-uas setenta y siete piezis madera labrada de eua-tro caras de diez á quince pulgadas de 'grueso midiendo en junte cuatrocientas echeiit i y seis varas, y quinientos treinta y ocho atravesaños para Ierro-carril, cuyas maderas se enruenifán eu el partido de Guamutas cuartón de Itaño y han sido tusadas las primeras a setenta centavos vara y les srtguudos a satantay cinco centavos uno.
Lo que se anuncia al público para su conoci-mifnte.
Hahuua 24 de Junio de 1870.—Domingo Lopet.
Los que deseen mejorar las proposiciones he« «has por el alquiler de las morenas Isabel, dé aifcflii« aa edad y Petrenacoa su tierna luja, de 28 escude* mensuales la primera y .Jila segunda, di La propiedad de I)-joaquin García Angarica y residente* hoy en el IJtspóñto juáieiár de esetavos puedan ocurrir por me lio de instancia isn papel del sello 3. ® á estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sean adjn* dicadas, deberá dar por garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á manienerlas, vestirlas y eurarlas si emfermnsen.
No se dará curso u la instancia qúe ne expíese el domicilio del postor.
Habana S de Junio de 1S7Ó.—1El Administrador general, Domingo L»pe¡.
Ijffforámhfie el para tero do los titul »« de seis acciones do la Caja de Ahorros embariradas á I). Cecilio de la Maza Arredondo, se previene á la persona eu cuyo poder se encuentren, las entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, apercibida da sujetársela, si no lo ofeotuarn, á lo que previene el artículo 31 de la Circular de 20 de Abril de 1809.
Habana Junio 21 de 18¡0.—Dominga .López •
El miércoles seis del corriente y siguiente« de cuatro á seis de la tarde se procederá en los bajos de la Administración Mercaderes 37, á la ven-t-a pública de los efecto# embargados á IE jtamun Zaidtvar, D- José M.Mestres, 1). Franjeó jl'Hud ueros, D. Félix Gira.lt, D. Antonio B ichilter, I). Néstor Ponce da León, I). Ignacio Alfaro, D. Julián Rivas, D, Pedro Giralt, D. Antonio Fernandez Brainosio, D. José Valdes Fauli y otros, consistentes aquellos en mueble» de todas clases, loza, y cristal, algunos objetos de plata cristofí, electro pla,-ta é imitación, un cronómetro para Buqur, un mag' nífieo catalejo y otros instrumentoi, varios carruajes y guarniciones y una gran alfombra y otros: todo en el mejor estado de uso los que se adjudicarán por lotes ó separado al mejor postor á juicio de la CJomision.
Los alquiladores de cairuitjes de lujo podráu hacer un buen negoeio.	. «	• i ■
Habana 5 de Julio de 1870.— Domingo Lap'I.
Las personas que deseen mejorar la proposición de ’JO pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 167 de la calle deJesu- del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del «ello 3. ° á esta olicina Mercaderes 87, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garauiia un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 1870.—-El Adoúmsmi-
dor general, Domingo Lopee.
Las persona# que deseen mejorar la propuso «ion de 82 pesos que ofrecen por «I alquiler de la ca.«a número 77 de la callo de Compustela, pueden «curiir por medio de instancia «n papel del sello I ° á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5.de Julio de 1870..—El Adminietr dor general, Domingo Lopes,	^