ma
fí
so anuncia al público & fin de que los interesados por si 6 por persona debidamente autorizada se presenten á recogerla préviaslas formalidades de costumbre.—Colon y Julio 14 de 1870. - JosC M. Buceta.
JUZGADOS DB
liego de condiciones, opta por dicho rem ate y propone aquí las que haga).—Colon 12 de Abril de 1870.—José María Buceta, Secretario.
Es copia conforme á su original, lo que certifico.—
Colon 11 de Julio de 1870.—JosC María Buceta.	___
1	---- UTOS.
Aprobado por la Superioridad el pliego de eondicio- ! Don Manuel FranCh y Vidal, Capitán graduado,Tenien-	'l0 £asH'°< Ak'al<k M.aJ°r
nes para subastar en el presente año económico el servi-	te del segundo Batallón del Regimiento<te ÉsDafia v »í? no del dift"to del Pilar.-Porel preséntese hace
ció de alimentación de enfermos en el hospital Cívico-	Juez Fiscal de la causa semiida^oíifra variostedte? I ^ber que en el interdicto promovido por la Primitiva y
militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia^	linos por el del tode mbSTSno arSaT	! Ilmtri\ Arch¡cofradía de María Santísima de los
—un--------.i	v	c iuuu aiunuu aiiiiaua.	i Desamparados del Monscrrate, para adquirir la posesión
publique por todo el presente ine3, se anuncia al público ! á fin de que I03 que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que ¡t continuación se inserta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 do Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.— Jone María Bu-ceta.
Pliego de condiciones que se cita.
F El contratista proveerá de alimentosá los enfermos del hospital según aparezca en la libreta de visita del facultativo, ya sea ración común de carne, legumbres y viandas, ya raciou de enfermos, aves, chocolate, leche y demás sopas y sustancias que sean de nutrición y hubiere en esta localidad; para el pago mensual del contratista se sumarán las estancias causadas en dicho establecimiento.
2? Es de cuenta dei contratista el condimento de aquellas sustancias, paralo cual el establecimiento le facilitará local, útiles de cocina y un Ayudante, siendo de su cargo la lefia y carbón que en su confección se gastare.
3? Por cada estancia de enfermos se satisfarán ochocientas milésimas de escudo; la estancia se contará desde el dia de entrada hasta el dia de la salida, ámbos inclusives, si el enfermo lia salido después ó entrado ántei de las doce del dia.
4? Las luces y calzado que se ofreciere también las proveerá al tipo sefialado en presupuesto; y si por este se hiciese el lavado y cosido de ropas, se apreciará por el Sr. Director del Establecimiento, sin cuyo Vto. Bno. no se podrá satisfacer el pago por dicho concepto.
5) Es obligación dei contratista tener fuego pura baños y otros remedios comunes y necesarios para los enfermos y demás que exija la situación de estos.
Gl A fin de regularizar el remate de alimentos,-se propone que la duración de e3te contrato sea por todo el próximo año de 1870 á 1871, que empezará en 1? de Julio del afio actual y terminará en 30 de Junio del próximo
7? Cualquiera infracción que se advierta por el Administrador del hospital ó Vocal Inspector del mismo en el cumplimiento del contratista á que hacen referencia las condiciones 11, 21 y 5a, será castigada con una multa de cinco escudos por primera vez, diez porla segunda y polla tercera cómo reinsidencia se castigará ajuicio del Sr. Presidente con laque estimase conveniente.
81 Para optar al remate se requiero prèviamente el depósito de veinte y cuatro escudos en la Mayordomía de Propios, cuya cantidad le será devuelta aprobado que sea por el Superior.
91 Aprobado dicho remate estará obligado el contratista á prestar fianza por valor de cuatrocientos escudos en metálico é en papel suscrito por persona á satisfacción de la Junta, cuya cantidad servirá como garantía de su cumplimiento durante el ejercicio de su contrata.
10.	Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores que no exceda de 15 minutos, adjudicándosele el remate al que mas ventajas ofrezca, pero sin separarse en nada de la prescripción primera que sirve de base á su proposición, devolviéndosele entónces á los demás interesados el depósito hecho en la Mayordomía.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á continuación.
12.	Cuantas dudas y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente de la Junta, pudiendoel interesado en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior político.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N....N.....vec'nr de.....se ha penetrado del
pliego de condiciones para rematar el alimento de enfermos en el hospital de esta villa, y de conformidad con
todas sus bases ocurre á la Junta y propone.. (Aquí
las ventajas que ofrezca).—Fecha y firma.—Colon 12 de Abril de 1870.—José María Buceta, Secretario.
Es còpia conforme con su original lo que certifico.— Colon 11 de Julio de 1870.—JosC. María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Con fecha primero del actual se ha presentado por D. Andrés Fraga, á este Ayuntamiento, el título provisional de Administrador del oficio de Escribano de Guerra y Cabildo de esta cabecera. Y tomada razón, se hace saber á todos los vecinos moradores, estantes y habitantes de esta jurisdicción de San Cristóbal, y usen con el dicho oficio en lo tocante y perteneciente, acudiéndole con los derechos y emolumentos que por arancel le correspondan, y guardándole y haciéndole guardar las honras, gracias, mercedes y franquicias que debe haber y gozar y le deben ser guardadas.—San Cristóbal 13 de Julio de 1870.— Federico VerdCs.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico: de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado afio económico, el cual se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de 150 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
ASÍ mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del remate por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Flo-rit.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Corral de Concejo que rigió en el afio económico próximo pasado, y ha de regir también *en el actual de
1870 á 71.
11 Este remate se hará por un afio que empezará á contar desde primero de Julio venidero hasta treinta dé Junio de mil ochocientos setenta y uno. Caso que en dicha fecha no se hubiese podido celebrar nuevo remate, ó que celebrado no hubiere obtenido la aprobación superior, el contrato se considerará prorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, quedando la acción al Ayuntamiento de cobrar los derechos por administración desde el expresado treinta de Junio, si lo estimare conveniente, en cuyo caso cesará en la misma fecha el contrato.
2a El rematador recibirá en el Corral todos los animales que se remitan de órden de la autoridad competente, y no podrá admitir ninguno sin dicha órden expresa.
31 Situará el depósito de animales cuando más á la distancia de una milla de esta población, debiendo reunir todas las circunstancias necesarias.
41 El rematador cobrará del dueño de cada animal á su entrega, ó del producto del remate en su caso, seis escudos quinientas milésimas por derechos de entrada, y quinientas milésimas mas por cada dia que permanezca el animal en el depósito, y los demás gastos legales que se hayan originado, conforme al reglamento del ramo.
5? En el caso de tener que rematar un animal, cobrará también tres escudos por derechos del hierro conque se ha de marcar como asimismo los gastos de anuncios, cuyo adelanto será de su obligación.
6? Si los animales provienen de depósito judicial cobrará los emolumentos en la cantidad y forma que determine el tribunal competente.
71 El rematador estará obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le entregue, un ducado ó sean dos escudos setecientas cincuenta milésimas.
81 No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
91 El rematador quedará obligado á todas las obligaciones que por el Reglamento del Corral de Concejo se imponen al administrador, así como también tendrá todas sus atribuciones.
10.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Ayuntamiento, podiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
11.	Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja verbal que no podrá exceder de cinco minutos, quedando en favor de aquel que ofreciere mayor ventaja.
12.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento, hasta la hora y dia que tenga & bien
señalar la Corporación y se hará con sujeción al modelo
que se poneá continuación, no pudiéndose abrir hasta el momento indicado á presencia do dicha C orporacion. —Mariel 11 de Julio de 1870.—José de J. de Lasa.
Es copia, Antonio Florit.
Modelo de proposición.
D; N....N.....vecino de.....enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado para el remate de los productos del Corral de Concejo, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas eus condiciones y además ofrece (tantos escudos).
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Ooion.-Contaduría. En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio “El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente á los herederosdel Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.
* de Ord«B dé! Sr- Teniente Gobernador Presidente
Hallándose ausente de esta ciudad y de la de Santiago de las Vegas el moreno Félix Osma, á quien estoy procesando por resultar complicado en dicho delito cometido en la noche de 26 de Febrero último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente, llamo, cito, y emplazo á dicho Félix Osma, sefialáudole el cuartel de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario por el delito mas grave entre esta y el que causó su fuga liaciéndo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.—Bejucal 9 de Julio de 1870.-El Fiscal.— ManuelFranch.—Por su mandado.—El Escribano, Hipólito Lobos.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque de nuevo á licitación los arbitrios, Matadero en 1356 escudos, Conducción en 1080, Puestos de plaza en 240, Depósito judicial de esclavos en 932 y Alquileres de ‘las casillas de la plaza del Mercado en 4416 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que el remate tendrá efecto el dia 22 del actual á las 12 de su mañana en la Casa Consistorial hasta cuyo dia se admitirán proposiciones en pliegos cerrados.
Los <pie gusten instruirse de mas pormenores podrán1 ocurrir á la Secretaría de Cabildo, donde se pondrán de manifiesto los pliegos de condiciones.—Güines 9 de Julio de 1870.—Córlos Flcid.
Muy Illustre Ay untamiento de Guanabacoa.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Lidias de gallos” “Aprovechamientos de basuras” y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento y dispuesto el Sr.
Teniente Gobernador Presidente se saquen á remate los expresados arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la forma acostumbrada y estarán do manifiesto en la Secretaría Municipal.—
Guanabacoa Julio 11 de 1870.—El Secretario, L. JosC de Jesus Esterez Beltran.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio de “Lidias de gallos” en las vallas de esta Cabecera y Bacuranao en el año económico venidero de mil ochocientos setenta á mil ochocientos setenta y uno.
Artículo 1? Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar la cantidad de treinta y cuatro escudos, ai dueño de la valla de esta villa y diez y siete escudos en la de Bacuranao en cada dia de función, y dos escudos al dueño del gallo que gane la pelea, exceptuándose las que se hagan tabla que nada abonarán.
Art. 2? El abono indicado se entsnderá solamente en los Domingos y dias de dos cruces, en que hubiere función.
Art. 3. Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de cien escudos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Art. 4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan Iguales ventajas y garantías para el Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
Art. 5? El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fije como precio del remate.
Art. 6? No se admitirá proposición quebajedela cantidad de dos mil doscientos escudos, que se fijan como tipo para el año económico referido en la susodicha subasta.
Art. 7? No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja, ni indemnización alguna al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda. Tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
Art. 8? La carta de abono á que se refiere la condición tercera responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas, durante el año; en cuyo caso se satisfará el precio del reñíate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Art. 9? El contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y terminará en 30 de Junio de 1871; pero en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación superior, se entenderá prorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Munciipio serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador en la via gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en la misma via. Guanabacoa Mayo 4 de 1870.—
Eduardo Barroso.—Tomás María Ferrer.
Es copia.—L. José de Jesus Estevez Beltran.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de 1 arbitrio acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa “Aprovechamiento de las basuras que se recogen en ellas” y regirá en todo el año económico venidero que comienza en primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de mil ochocientos setenta y uno.
11 Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recogen en la población con carros y empleados por el Ilustre Ayuntamiento.
21 La recogida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será en las afueras y á sotavento de la población.
31 Queda fijada como tipo minimuny precio del remate la suma de cuatrocientos ocho escudos.
41 El valor de la subasta se abonará por mensualidades anticipadas.. '
51 Para ser postor se depositará prèviamente la suma dé cien escudos y se presentará además carta, de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
61 Si por falta del licitador dejare de tener electo el remate perderá en pena la cantidad depositada.
71 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que mas ventajas ofrezca, y si resultasen dos ó mas iguales se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
81 Enel caso de que al llegar el treinta de Jumo del año mil ochocientos setenta y uno no se hubiese celebrado nuevo remate ó no se hubiese aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se entenderá prorogado hasta que descienda la aprobación y se posesione al nuevo rematador; mas si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere la cesación de la subasta desde el referido dia treinta de Junio, terminará en él la contrata.
91 Todas las dudas que se susciten sobre el particular entre el rematador y el Muy Ilustre Ayuntamiento serán resueltas gubernativamente. Guanabacoa Mayo cuatro de 1870.—Eduardo Barroso'.—Tomás María Fer-rer.
- Es copia.—L. José de Jesus Estevez Beltran.
Pliego de condiciones al cual debe sujetarse el arrendamiento de dos oficios de tasadores rurales de la juns-dicion para el año económico de mil ochocientos setenta à mil ochocientos setenta y uno.
Artículo 11 Este arrendamiento se celebrará por un año á contar desde el dia primero de Julio venidero has ta el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno.
Art. 2? El arrendatario de estos oficios no podrá asignarse mas derechos en los trabajos que practique con
tal carácter, que los que señale el arrancel vigente.	-----------,	, -.
\rt. 3? No se admitará proposición alguna que ba- en este trámite presentó el actor dos testigos que deela-ie de sesenta v ocho escudos que se señalan como tipo j raron constarles la certeza de la deuda y su procedencia para el rematé.	I	y que fueron citadas las partes. Considerando: que el
1 ^Yrt 4° Caso de no anticiparse	el precio del remate,	;	demandante ha probado su acción con la declaración de
se garantizará su pago con carta de	aliono que	calificará	!	dos testigos y el mérito que brinda la rebeldía. Vistas la
la comisión adminis,rativa.	j	ley 32, título 16y la lí^título 22 de la partida.!. "En de-
Art. 5? Las proposiciones se harán en pliegos cor- ¡ Unitiva se condena á D. a Dominga Avila, viuda de D. rados que se abrirán en el acto de la subasta y si resul- ! Antonio Avila á que dentro de quinto dia dé y pague á taren dos ó mas que ofrezcan las mismas ventajas, se D. Manuel Mazas la cantidad que le reclama y las costas abrirá licitación y puja verbal por el tiempo de quince de este juicio. Notifíquese este fallo á la demandada en minutos Guanabacoa Mayo cuatro de mil ochocientos estrados, por edictos, y publicación en tres números de setenta —Eduardo Barroso.—Tomás María Ferrer.	ia Gaceta oficial. Así lo proveyó el Sr. Ldo D. Federico
Es copia —L José de Jesus Estevez Beltran.	Perez y Calzadilla, J uez de Paz suplente primero del
F	_____ distrito del Pilar, y firmó, de que certifico.—Federico Pe-
rez y Calzadilla.—Juan Francisco Trelles, Secretario. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—El Secretario, Juan Francisco Trelles.	A 21
A consecuencia de los autos déla testamentaría de
de la casa calle del Aguila número ciento treinta y nueve hoy, antes ciento veinte y uno, que le legó D. Antonio Mendoza y Pérez, sella proveído el auto que á la letra dice: Habana Julio siete de mil ochocientos setenta. —Resultando: que I). Antonio Mendoza y Pérez por testamento nuncupativo otorgado en 9 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco por ante 1). Joaquín Tru-jillolegóá laSantfsima Virgen de los Desamparados la casa calle del Aguila número ciento veinte y uno antes, hoy ciento trointay nueve, para los fines que se explican en la cláusula sexta, debiendo tomar posesión de dicha casa la Archicofradía hasta después del fallecimiento de la heredera usufructuaria que lo era doña Josefa Carrillo á quien instituyó con tal carácter.—Resultando: que habiendo fallecido el testador y la heredera usufrutuaria la representación de la primitiva y Muy Ilustre Archicofradía de María .Santísima de los Desamparados del Monserrate ha establecido interdicto deadquirir, pidien do se confiera á D. Bernardino Güen, como Mayordomo de dicha Archicofradía la posesión de la mencionada casa.—Considerando: que la Muy Ilustre Archicofradía de María Santísima de los Desamparados, con los documentos presentados, ha justificado plenamente el derecho que tiene á la posesión de la casa, dése posesión de ella it D. Bernardino Güen como Mayordomo de la referida Archicofradía, librándose al efecto la correspondiente órden y verificado, dése cuenta.—Derechos de vista y los del auto veinte y tres escudos puestos al márgen en sellos ju diciales que se han inutilizado.—José Diz y Romero.— MateoG. Alvarez. Habana Julio doce de milochocien tos setenta.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez. A 21
A consecuencia de los autos testamentarios de don Juan Awerner, he dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho dias, la esclava Joaquina, criolla, dé veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tasada en setecientos escudos, debiendo celebrarse su remate el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana en el juzgado, habiéndose hecho por don Felipe Bertemati la oferta de.tomarla por el íntegro precio de su tasación por 110 haber querido ninguno de sus herederos adjudicársela y acordado su enagenacion.--Habana y Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 18
El Sr. I). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor de Bejucal librado en los autos de menor cuantía seguidos por la sociedad de D. José Suarez y hermanos, dueños de la tienda de ropa La Orien tal, contra D. Juan Delgado y Molina, ha dispuesto en auto de este dia y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la referida Sociedad de Suarez y hermano, á fin de que ocurra á este juzgado dentro de quinto dia con el fin de notificarle cierta providencia dictada en los mencionados autos.—Habana nueve de Julio de mil ochocientos setenta.—Por D. ITr.-tulo Doval Joaquín Abenza.	A O 15
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ignacio Amenabar y I). Joaquín Romero como liquidadores de la Sociedad de Seguros Mutuos sobre la vida de los esclavos, contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrií en cobro de treinta y dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos, ochentay cinco centavos, radicados en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: se lian dictado las providencias siguientes: Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos seguidos por la Comisión liquidadora de la Sociedad de Seguros Mutuos “La Proctectora” contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill en cobro de pesos, por cuotas de esclavos asegurados: Resultando: que en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, estableció demanda ordinaria de mayor cuantiadla expresada Comisión cobrando al Excmo. Sr. Ofarrill la cantidad de diez y nueve mil ciento ochenta y un pesos, noventa y un centavos, por cuotas de seguros de sus esclavos, acompañando las actas de adhesión, recibos y liquida-dación, pidiendo además seles condenara en costas, ampliándose después á seis mil cientos setenta y seis pesos, noventa y seis centavos. Resultando: que conferido traslado, con citación y emplazamiento y hecha la citación, se dió por evacuado en rebeldía. Resultando: que ci juicio ha continuado en rebeldía, habiéndose declarado por bastante los estrados al demandado. Resultando: que por consecuencia de esta declaratoria pidió la parte actora el embargo de uno de los ingenios del demandado conforme á la Ley y se accedió á ello. Resultando: que evacuó la réplica y en rebeldía la chipi ica. Resultando: que habiéndose recibido el pleito á prueba, se mandó hacer publicación, y agregación de probanza, después de haber transcurrido aquel. Resultando: que la parte actora como prueba reprodujo el mérito de autos pidió la ratificación por el delegado del Gobierno y de los documentos firmados por el mismo, presentó pliegos de posiciones para' cuya absolución, se citó al Sr. demandado, sin que compareciese, por lo que se declaró, si se daba por confeso en ellas, y se librara comunicación al Gobierno Político, para que manifestase que no se había hecho oposición al decreto aprobatorio de la liquidación practicada por los liquidadores de la Compañía cuya contestación aparece en conformidad. Resultando; que se evacuaron los alegatos de bien probado^ y se han traído los autos citándose las partes para oir sentencia.— Considerando que se ha justificado en los documentos que exigen los estatutos de la compañía la inscripción segura cíe los esclavos del Excmo.' Sr. demandado.— Considerando: que se ha comprobado igualmente que el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill: adeuda por cuotas y demas cargas del Seguro, la cantidad que reclama, según resulta de la liquidación general practicada y aprobada da por el Gobierno. Considerando, que ademas de la rebeldía del Sr. demandado, debe obrar sus legales efectos, la confesión de las posiciones, que rehusó absolver. Definitivamente juzgando, se condena al Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill, á que dentro de tercero dia satisfaga á la representación de la Sociedad de Seguros Mutuos, “La Protectora” los veinte y cinco mil ochocientos’ sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos que le demanda y en las costas del juicio. Ramón Gastelumen-di. Ante mí. José María López de San Román. En la Habana enel mismo dia, mes y año notifiqué leí y di copia integra á D. Juan Marti doy fé. San Román. En la Habana en dicho dia, mes y año notifiqué en los estrados del Juzgado la anterior sentencia al Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill, á presencia de los testigos D. José Cañaveral y D. Fernando Rodríguez doy fé José Cañaveral, Fernando Rodríguez Franco. San Román. Nota: que se sacó la nota correspondiente de la anteriar sentencia y se puso en las puertas del Juzgado. Habana fecha ut-supra, doy fé. San Román. Habar a Junio veinte de mil ochocientos setenta. —Vistos: se aclara que la condenación de la sentencia hecha al Excmo. Sr. D: José Ricardo Ofarrill, es por los treinta y dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos, expresados en el escrito de ampliación de fojas setenta, cuya cantidad por un lapso, se disminuyó en el fallo pronunciado: expresese así en la carpeta del expediente, corrigiéndose la suma menor que indica para evitar equivocaciones. Gastelunendi.— José María López de San Román. E11 la Habana en dicho dia, mes y año, notifiqué, leí y di copia integrad D. Juan Marti doy fé. Marti .San Román. En la Habana en el mismo dia, mes y año, notifiqué en los estrados del Juzgado el anterior decreto ni Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill siendo testigos D. José Cañaveral y D. Fernando Rodríguez Franco doy fé. José Cañaveral. Fernando R. Franco. San Román. Nota, que se sacó la nota correspondiente del anterior decreto y se puso en las puertas del Juzgado. Habana fecha ut-su-pra doy fé San Román. Y para su publicación por tres números consecutivos de la G aceta oficial, so publique el fallo dictado y su aclaración libro la presente. Habana Julio 11 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.
A 21
El Sr. D. Nicasio Navascués de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á un botero llamado Macahierro, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado áprestar una declaración.—Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
C O 21
Juzgado de paz del distrito del Pilar.—El Sr. D. Federico Perezy Calzadilla, Juez de Paz suplente primero de este distrito, lia dispuesto se publique entres números consecutivos déla Gaceta oficial el fallo que á la letra dice: Habana Julio once de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando: que D. Manuel Mazas demandó á D.05 Dominga Avila, viuda de 1). Antonio Avila, para que le pagase treinta y seis escudos quinientas milésimas, procedentes de efectos sumistrados de su bodega, y que por la incomparecencia do la demandada se la declaró rebelde y se abrió el juicio á prueba. Resultando: que
seis, calle de las Animas, en el precio de siete mil quinientos escudos, y la número doce, calle de las Lagunas, por el precio de seis mil escudos, descontándose las imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el Sr. Anotador de hipotecas. En segundo lugar; la menor D. s Carolina Awarner se adjudica la casa número diez, callo de las Lagunas descontando también las imposiciones y gravámenes que tuviere, por el precio de seis mil escudos, v la diferencia que resulte en la cuenta divisoria á favor de dicha menor, le ha de ser pagada en dinero efectivo para su debida aseguración con hipoteca en finca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagaderos por mesadas. Igualmente han acordado las herederas adjudicarse como se adjudican por iguales partes, los muebles y monago de la casa, y ademas doña Cristina se adjudica el reloj de oro y doña Carolina el alfiler de pecho cuyas prendas y muebles están en poder de las herederas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en los términos dispuestos libro la presente en la Habana en catorce de Julio de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.	A 21
EDICTOS.
Ayuntamiento de Co.'oíí.-Contaduría.—En el expe- j diente ejecutivo seguido por esto Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido j
£ —1- •** ................................................................................................
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad.—Por esta mi tercera carta de„edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pantoja, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y seis años de edad, cocinero, vecino de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, marinero de la Armada, hijo de D. Angel y de doña María Lorenza Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente cu la Escribanía del actuario á notificarse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Rufino Clsneros, y á nombrar Abogado y Procurador que le represente, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contu máz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sría.—Antonio Mendoza.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.	E O 21
Ldo. D. Ramón de la Mata, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pita y Fernandez, natural de Galicia, vecino que fué de la calle de Barcelona número siete, soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á un acto de justicia por las lesiones que le infirió el moreno libre Valentín Ramirez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y’ hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta,—Ramón de la Mata.—Por mandado de su Sría.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
D. José Conte y Lerdo de Tejada Alcalde Mayor interino del distrito del Cerro.—Por el presente se hace público que á consecuencia de los autos seguidos por la representación de doña Saturnina Regla de Murga contra D. Lázaro María Herrera sobre pesos se remata el dia veinte y ocho del actual en las puertas de este Juzgado, la casa situada en la ciudad de Cárdenas calle Real número veinte y ocho, tasada en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, á fin de que el que quiera, adquirirla comparezca á verificarlo. Habana 9 de Julio de mil ochocientos setenta.—José Conté.—Por mando de su Sría.—Ldo. Luis Rodríguez. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana nueve de Julio de mil ochocientos setenta.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 21
D. Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor interino de esta Villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Cláudio y Federico, el primero de estatura regular, delgado, de veinte y cinco años, ladino y tiene el pecho afeitado; y el segundo, estatura alta, envuelto en carnes, treinta y cinco años, tiene una granulación en el pescuezo y habla con dificultad, para que se presenten en la cárcel de esta Villa il descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye sobre heridas al de su clase Andrés, de las que falleció, seguro de que se les oirá y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la Alcaldía, paralas notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Julio 12 de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Castro Palomino.—Por man-mandado de su Sría.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio doce de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto. E O 21 D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Tangero, natural de Amoy, soltero, de veinte y cinco años de edad y de oficio cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á ser notificado de la sentencia que le recayó en la causa que se le siguió por hurto de un reloj de plata con su leontina, al asiático Francisco Sánchez y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la última tramitasion de la causa. Habana'Julio 15 de 1870. Miguel del Campillo. Por, mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
EO 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno libre Alean dro Collazo y Collazo, natural y vecino de Guanaba-coa,, soltero, tratante en ganado y de treinta años de edad, para que dentro nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa á D. Francisco Valdés déla Torre, apercibido, si no lo verifica de que so le declara rebelde y contumaz y por basta: ls los Estrados del Tribunal para cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Julio 14de 1870. Andrés Sitiar. Por mandado de su señoría. Ursulo Do-bal.	E O 21
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belen de esta Capital.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don J uan Juanola, dueño de una sastrería calle del Obispo número cuatro y medio, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de la sociedad de González Casuso y Compañía por estafa, seguro que de hacerlo se le oirá y-administrará justicia y de lo contrario se le delarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana .1 ulio 15 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
E C 21
D. Nicasio de Navascués de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad Por esta in¡ segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fernando de Castro, natural de esta ciudad, vecino del Cerro, administrador que fué de la Escribanía delex-tinguido Tribunal de Comercio de esta plaza; á fin de que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de dicha escribanía, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado.—Habana Julio 11 de 1870.—Nicasio de Navascués y Aisa.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro. Y cumpliendo con lo mandado para su publicación en ia Gaceta libro la presente.—Habana fecha ut-supra.—Francisco de Castro.	E O 21
Don Nicasio Navascués y Aisa, Albalile mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Pedro Martin Rivero, Síndico que fué del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de la misma á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se instruye por sustracción de varios expedientes, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por incurso en las penas de la ley. —Habana Julio 11 de 1870.—Nicasio de Navascués y Aisa.—Por mandado de su señoría.—Manuel S. Segovia.
E O 21
Ldo. D. Ramón Gastelumeudi alcalde mayor del distrito de Jesús María.-Por el presente cito, flamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto de la Escribanía de don Manuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derecho á los bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Curbía que caeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudicial de Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oíiclal de esta capital.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.—Gaste-lumendi.—Por mandado de su señoría.—José^ Muría López de San Román.	E Y ..
Ldo. D. Ramón de la Mata Alcalde mayor del distri-tro de Jesús María.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Enrique Martínez, Capitán Juez Local que fué del partido de Wajay y electo de Cabaniguan, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto v seguro de que si así lo hiciere se-le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ulteriores. Habana Julio 14 de 1870. Ramon de la_ Mata.
tado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
clon propuesta en estos autos, tres veces, en tres números
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Belen.
LTque^a^nVnMa^reTte memo por órden del Sr. j	^¡cto, ^ Üamo f emila-
ientc Gobernador Presidente f/^deque^os here- ^	k cuyn adjudicación es como siguc.-En pri- zo alasiático José conocido ^áredond a MeS
lugar D. Francisco E. de Silva legítimo consorte soltero, estatura regular.delgadoqcara reaonda, bien pa ofia Cristina Awarner se adjudica en nombre y re-1 recido, para que dentro de nueve di^ se presente en la
Teniente ________—------------- -
deroa ó personas que los represente debidamente auto-
rizada se presenten á r^?=,e/ndT\f/a	ím-Jos^M. de'dofilCristina Awarner se adjudica
lidades de costumbre. Colon Julio 1	• j pre9entacion de su esposa, la casa número ciento diez y
Buceta.	1 *
cárcel’efe esta ciudad á descargarse de laculpaque le re-
sultaen lacausáqtié Se le sigue por robo de dinero tmté-reloj con su leontina, una pistola de cuatro tiros á Mr Félix Hervilly, seguro de que de hacerlo se le adminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará 6 incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto. Ha-
bana Juho qumee de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría.—Cárlos Lau-rent.	E O 21
a i ™ Sebastian de Cubas y Frnandez, Alcalde niayor del Distrito Sur de Matanzas.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez, sereno que fué de esta ciudad para que dentro d« nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de que abone la multa de cuarenta escudos que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por abusos contra particulares, por auto dictado por la Excma. Audiencia, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Matanzas 30 de Abril de 1870.—Diaz de Villar.—Por mandado de su señoría.—Manuel Zambrana.—Y en eumpli-rnieto de lo dispuesto en auto de esta fecha, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas Julio once de 1870.—Manuel Zambrana.	E C 21
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez, hijo de Pablo, natural de la Salud, vecino de esta, soltero y sin oficio por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á ratificar sin juramento la declaración que prestó ante el In-« pector de Vigilancia de esta Ciudad, eu la causa que se le sigue por lesiones á Jacinta Alonso, pues si así lo hiciere se le administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Julio 8 do 1870. Villegas. Justo Barona,	e C 21
REMATES.
D. José Conté y Lerdo de Tejada, Alcalde Mayor del distrito del Cerro.—Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa situada en el barrio del Pilar calle de Feruandina número veinte, entre las de Cádiz y Santa Rosa, acera del Oeste, de siete métros ochocientos cincuenta milímetros de frente por treinta de fondo y ocho, cero, cincuenta de milímetros de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos sesenta y dos es ludos cincuenta milésimas, para que concurran á verificarlo á las once del dia nueve de Agosto entrante en el Juzgado que es el dia señalado para su remate.—Que así lo tengo dispuesto en los autos incidentes á la testamentaría de I). Gerónimo Blanco seguido por DI Mariana Diaz en cobro de escudos.—Ha ■ baña Julio nueve de mil ochocientos setenta.—José Conte.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez.
—Y para su inserción en tres números consecuti vos de la Gaceta libro la presente. Fecha ut-supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	r «1
Don Nicasio de Navascués Alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle de Chacón número uno, el dia ocho del entrante mes á las doce, de un ingenio de fabricar azúcar titulado Rita Pepa ubicado enel partido de Ceja de Pablo cuar- . ton de wanta Clara jurisdicción de la ciudad de Sagua la Grande, compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra con su máquina, casa de vivienda, almacenes, boyada horno de cal, ciento veinte y un esclavos y ocho asiáticos tasados en cuatrocientos sesenta y cuatro mil novecientos setenta y siete escudos dsscientas veinte milésimas. Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso del 8r. D. Francisco Valdés Machado formado para tratar del remate del citado ingenio.—Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués.
—Pormandado de su señoría.—Francisco de Castro.
R O 21
A consecuencia del cuaderno á la testamentaría de don J uan Pella, formadopara tratar de la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que porla Gaceta oficial se anuncie al público, haber dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias una casa de la propiedad de D. Martin Camps, asegurados de parte de aquellos haberes, cuya casa se halla situada en la villa de Santa-Claru calle de San Isidro esquina á la de Santa Elena, y tasada en 31034 escudos 500 milésimas habiéndose señalado para su remate el ocho de Agosto próximo entrante á las doce del dia en los estrados de aichojuzgado. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos setenta. Leopoldo Rubiuo.	R 5
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don llamón Diaz contra doña Ana de Bertematy y Freiré encobro de escudos, lia dispuesto se saquen á pública subasta por término do ocho dias Jos esclavos nombrados Tello criollo, cocinero y calecero, como de treinta y nueve años, tasado en mil escudos, Julián criollo, carretero, como de veiuto y cinco años, tasado en mil doscientos escudos, Policiano criollo, de campo, como de veinte años, tasado eu mil clon escudos Daniel, pardo, criollo, do campo y de diez v ocho años en mil cien escudos, Telmo criollo, general ¡le campo, de treinta años, en mil cien escudos, Luis criollo, de campo, de treinta años, carretero, en mil doscientos escudos y Urbano, criollo, de campo, carretero y de veinte años en mil cien escudos, los cuales están de manifiesto en el depósito judicialjde esclavos debiendo celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana en el Juzgado sito en la callo del Consulado número sesenta y nueve. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los expresados autos.—Habana y Julio 7 de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	R 13
D. Cándido Anis Alcalde Mayordel distrito del Cerro.—Por el presante edicto se anuncia al público estar señalado las onceae la mañana del dia veinte y dos del corriente, en el Juzgado para el remate de unmilord, coche, caballo, arreos, muebles y enseres dejados por fallecimiento de D. José H. Rencurrer, á fin de que el que quiera hacerles proposición acuda á verificarlo quo se le admitirá, pues se liau de rematar ese dia en favor de quien mas diere debiendo advertir que los efectos y caballo expresados se encuentran en la cálle de la Merced número treinta y nueve y la tasación de los mismos se hallará de manifiesto en la Escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana Ju-lio catorce de mil ocnocientos setenta.—Cándido Anis.— Por mandado de su Sría. Ldo. Luis Rodríguez. Ypa-sa su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta. Ldo. Luis Rodriguez.
R 21
Alcaldía Mayor de Belen.—A consecuencia de los autos seguidos por D. José María Romero contra D. José Cuartas en cobrode pesos, el sefioralcalde mayor del Juzgado de Belen por ante mí en providencia 'de ocho del
Suerige, haseñalado para el remate de una casa deldeu-or, de manipostería, tabla y tejas situada en el Barrio de del Cerro, punto que titulan Tulipán, calle de Santa Rosa número siete, avaluada eu treinta y tres mil cuatrocientos un escudos, ciento veinte y cinco milésimas, el dia tres de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana enel Juzgado, calle de Compostela número sesenta y ocho. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lañéis.	R O 21
CONVOEATORIAS.
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, á consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horruitiuel en,' solicitud deque se le cháncele la fiauza hipotecaria que está vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don Eduardo Armenterosde su ingenio "Combate” y Potrero anexo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, so convoque por término de treinta dias á la sucesión de don Eduardo Armenteros para que dentro de él comparezcan á reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derocho con que se consideren contra el nominado don José María Horruitinei por "razou del arrendamiento que le hizo el expresado don Eduardo Armenteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tr es por cinco años que espiraron en igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término se procederá á ía chancelación de la fianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y con el fin de que tenga efecto la referida publicación libro la présente. —Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	D 29
' Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído por anto mí en cinco del corriente, se lia dcclnradointes-tado el fallecimiento de doña Marina Manresa vecina quo fué del Calabazar y por sus herederos á los que deban serlo seguu derecho, los cuales se convocan por este Orden, para que en el término de treinta dias aespues del últim o anuncio comparezcan á deducir aquel de quo se crean asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal once de Julio de mil ochocientos setenta.—Justo Barona.	C 18
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí, en la testamentaría de don José Antonio Acosta y Medina, está prevenido se cite por este medio á don Domingo de los propios apellidos, su hermano para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado á instruirse como apoderado de doña Ana María Medina, su madre, de la demandaque le ha establecido don Antonio Gutiérrez, en cobro de escudos, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía, con los estrados del juzgado.-Habaua y Julio nueve de mil ochocientos setenta.-L. Agustín Valerio. C 18
A consecuencia del intestado do don Lucas Carderin vecino que fué de las Mangas ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor D.Luis Elio y Elio que se publique por medio de la Gaceta oficial y por el término de |nueve dias el plan de adjudicación propuesto á flu de que el que quiera mejorarlo ocurra á verificarlo en el término que se marca advirtiendo que dicho plan es como sigue. La viuda doña Felipa Morales se adjudica por el precio do su tasación los bienes siguientes. Los muebles de uso, avaluados en doscientos ocho escudos doscientos clncuen-milésimos todos los animales existentes en el potrero "Consecuencia” tasadosen tres mil ciento cuarenta y seis escudos, los esclavos Justo, Ensebio, Teresa, Ramona,