"-im
jtaz do esto distrito, visto los artículos cinco en su cas > tercero, el mil ciento ochenta y un i y siguiente! do la Ley do Enjuiciamiento civil dijo que dooia f iliar y f i-’ lid condenando en rebeldía al mencionado i). Delllu Lagarriga al pago de la suma reclamada -y costas: declarándolo rebelde y contuma'., mandando que tanto eito auto como las demás providencias que recaigan en eitas diligencias se le bagan las notificaciones en los eitrados de este Juzgado en lloras de audiencia que le pararán el mismo perjuicio ques. fuesen en su persona, publicándose aquellas por edietos que se lijarán en la puerta de este juzgado y en laGaosla ofieialde la capital en razón á ser L igarriga vecino do ella, dejando de lodo constancia en autos.—i'ainbieu se nace saber haberse decretado con esta fecha áinstancia del actor l a retención y depósito de bienes removientes del deudor. El íjr. Juez de Paz así lo mandó y lirmó por ante mí de que certiñc i. Nicolás Solar. Francisco de 'Aayas, Secretario. Y cumpliendo lo manda lo y para su publicación, extiendo la presente en el pueblo de San Luis en nueve de Setiembre do mil ochocientos setenta. K1 Juez do Paz, Nicolás Solar. Francisco de íáiyai, Secretario.	A 17
En la causa formada contra los asiáticos Simón Canten, Demetrio Carmena y Manuel Lavifia por robo dd prendas á don Emilio Koyling lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito ne la Catedral se convoque por medio de tres números de la Caceta oticiai á los citados asiáticos átin de que en el término de tercero día se presenten en el juzgado, llábana Setiembre 2 de 1870. Loo. Agustín Valerio.	C P 13
1). Miguel del Campillo, abogado do los tribunales de la Nación y alcaide mayor interino del distrito de Boleo de esta capital etc. —Por ol presente edicto bago saber: que en los autos del concurso voluntario de D.‘ Catalina Hivero do Rodríguez, lie señalado bl vibrues treinta del corriente mes a las doce do su mañunu, en las puertas del Juzgado, para que tenga efecto la subasta de Miia casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Mariauao, calle de Navarrete esquina á las Cadas de Pluma, de manipostería y azotea y rettsa-da por segunda vez en diez mil noventa y seis escudos doscientas sesenta milésimas. Dado eu la Habana á seis de ¡áetiemble de mil ochocientos setentu.—Por mandado de su Sna.-Cárlos Laureut.	E ü 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en los ejecutivo! que sigue lasoeieda 1 de FovVler y compañía, contra don Calixto Rodríguez, y por ante mí, ha dispuesto que se ponga á pública suba ita por ei término de luley, el potrero xteuuion situado eu el partido de Cartagena, jurisdicción de Oieiifuegos, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado eu ocho mil setecientos cuarenta escudos; y que su remate se veriti pie el dia ouoe de Octubre a las doce de iu mañana y en las puertas del Juzgado, callo de Han Raíalo! número treinta y dos. El avalúo y demás noticias constan do dichos autos ejecutivos. Habanay Setiembre 12 de 1870. Joa-quiu A be liza.	R 17
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.— Por esta mi palmera carta de edicto y pregón cito llamo
L emplazo a don Manuel Marrero y á don Antonio uurte cuyasgenerales.se ignoran por hallarse prófugos, liara que dem.ro de nueve días cornados desde esta feclia se presenten eu la Cárcel de esta ciudad, a descargarse fe ta eulpa que les resulta eu la causa que se le sigue por nurto de caballos; seguro que si asi lo hicieren se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebeldes y contumaces é i ocurso eu las penas de la loy, y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán las íiotlilcacioues y demás trámites de la causa. Ma-tauzac cinco de Setiembre de mu ochocientos seteutu. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sria. Manuel lambraña. Ei copia mandada sacar para su publicación por tres uúmerosde 1a Clacota oficial de la Habana. Maganzas fecua ut supra. Miiiuel Zt.ilOranu.
C O 10
£hi los autos prom ividos por don Domingo Lope/, y dolía Vieeula de Pena, promoviendo interdicto de ad-quirir los bienes de su difunto lujo don Melchor López y Pena; ha dispuesto ei Sr. alcaide mayor del distrito del Pilar de esta muda 1 ante mi por providencia de diez del corriente que por medio de la Claceta oficial de esta ciuda i y en tres números consecutivos su publique el auto que a la letra dice. “Habana veinte nueve de Agosto de uul ocnocieuuis seteutu: Vistos. Resultando de la certificación fólio tres, que den Melchor López, uaturai de ia Coruña, de cuarenta años de edad hijo de don Domingo y duñ i Vicente de Pena y de estado soltero falleció eu esta ciudad en primero de Abril del corriente año en la casa do Salud (Quinta del Rey.
R Multando de las certificaciones parroquiales fólio cuatro y siguieute que ei liñudo López era lujo legitimo y de legítimo matrimonio de los expresados don Domingo y dou Vicenta‘Pena. Resultando que estos con el carao ler de ¿pudres legítimos del tinado uoii Melchor se personaron en este juzgado con los documentos de que va hecho mérito, estaoleoieudo interdicto de adquirir ia posesión do los bienes ,de su liñudo hijo consistentes eu vunus cantidades y efecto que dejó depositados eu poder de don Antonio M trtiuez de don J uan Aíaz y de don Eadaldo Jordaua, fóuo seis. Resultando que mandada recibir y recibida juslillcaciou subre que .nadie posee a titulo Ue dueño ó do usufructuario los menos cuya pose-clon se pido, don Antonio Martínez, don Juan Maz y dou Euduido Jordaua han declarado oajo juramento te-norea su peder co no simples depositarios, cantidades, valores y efectos pertenecientes al finado López y que estáu proums á entregar a disposición del Juzgado fono once vuelto, quince, veinte y cinco y veínto y dos. Ru-sultaadoque por elprcceJente escrito solicita hiparte prom »vente que se baga de los bienes que fueron de dou Melcuor L >pe.; por toi tenedores de ellos. Y considerando que,las certiilcacioiies parro jniales presentadas y que justulüuu ia legitima paternidad de los promovernos, son título suficiente para adquirir eou arreglo a derecho hi posesión de los oleaos ael lujo fulléenlo en oslado de soltería. Considerando que de la información recibida aparece justificado que los bienes cuya posesión se pido se encuentran eu poder de terceras personas, noá titulo de dueños ó de usufructuario, sino como simple depositarios. Y teniendo presente las disposiciones contenidas en la ¡sección primera titulo catorce, primera parte do la ley de Enjuiciamiento civil, El Sr. D. José Diz y Romero, alcaide mayor del distritO|dsl Filar de esta ciudad
citada morena II murió González apercibido de loque Hubiere lugar si así no lo efectuare. Habuiia Setiembre 'Jilo 1870.—José Nicolás de Ortega.	C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mí lia dispuesto en la caus i seguida contra ei pardo libre Adrian González; por heridas al moreno Tomás Sua rez; so convoca eu la Gioeta ofieialde esta cimi ni á 1). José del Mazo natural de Santander, vecino que era en Junio del año próximo pasado de la calle de los Sitios esquina á la de Manrique, casado, mayor dee 1 id y del Comercio; para que ai segundo dia posterio, al úl-timoanuncio conipárezca en el juzgado calle de Aguiar número 17 á evacuar uu acto dojusticia. Habanay Setiembre 0 de 1870. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	(j () 17
El Sr. Df. 1). Antonio Pio del Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tras números consecutivos de >a Gaceta Oticiai se convoque ádofi i Antonia Estevez, para que en ei término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Setiembre ó de 1870. i Ldo. Agusti n Valerio.	CO 10
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral i>or unte nit, ha dispucsio.se con voline por la Gaceta c Acial en tres números á 1). Juan E Ireiro, á tln de que á la mayor bre- ¡ vedad comparezca en el Juzgado, calle de Cuba número tres, á efecto de evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Bautista Pal uso-rio.— Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, prr ante mí, y á virtud de exhorto del Sr. aloutdu m iyor de Sancti-Spíritu, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á I). Agustín Soriano, dueño é encargado que fué de la fábrica de cigarros titulrda Juan Palomo, para que comparezca dentro de tercero diu hábil de siete á ocho de la mañana en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana ¡y Setiembre siete de mil ochocientas setenta.—L. Luis Rodríguez.	C O 14
D. Andrés Bitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se ere in con derecho á la herencia de don Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué ue la calzarla del Príncipe número doscientos doce para que dentro del término de veinte dia á contar desdo esta fecha comparezca en este juzgado por .medio de Abogado y Procurador, con los documentos justificativos, á deducir el que les asista, con arreglo á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y odio y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil; advirtiendo que hasta ahora, natile se ha presentado á hacer uso del derecho que les corresponda. Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de S. Sría Antonio Mendoza. Y para su publicación por tres números consecu tlvos de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana treinta de .Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	,	, -, , C O 15
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad por anta mí en providencia de este dia, ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior despacho de S. E. ia Sala 27 de Justicia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramón Prendes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pre-
8$undo din frito. 1). Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 9S.--D. Antonio Utrera, Teniente Roy 77.
Tercer din frito. Sr. D. David M iznata, Prado 43. —Ledo. D. Francisco llovere, Neptuno 121.
Crirto dintrito. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.-D. Cíete Díaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto dintrito. No habiendo número suficiente de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Jteal cana dr Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Cana general de Dementen. Diputado para el presente mes' Sr. vocal oidor honorario, Dr. 1). Francisco Campos.	_
Jíosp Halen de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector do mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal do la Junta Municipal de Caridad.
Real Cana de Maternidad Diputadas de mes Las señoras I).1 María de los Dolores Gastón de Tavira y D.‘ Concepción de la Luz da Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atila uo Colomé.
Colncc.ioii
ilestle
i.mitos i: impresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesi
Ota.
1
4
1
51)
50
25
El Empleado de Hacienda por Grugi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ó.........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción. ........
Reglamento del Consejo de Administración............................. '7 5
Id. de Minería...... ..................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas........... 50
Ley de propiedad literaria................. ¿5
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariisiicos___ _ .................. 50
Estatutos *y Reglamento del Banco
Español ....................... 1 ...
Disposiciones d«l Excmo. 8r. Capitán General referente al plan de estudios............................ .... 75
Reglamento de la Universidad............... 75
Id. de la Escuela de Pintura y escul-tuia................................
25
50
75
entro de quinto (lia uropjtw-uei uiuuiu anuncióse pie- i -r i . , i	• i .	•
»ente en el juzgado A ser notificado del auto superior i n- i	provisión de Cátedras ....
serto eu dicho despacho. Y para que tenga efecto lo dis- Id. de Medicina y Cirujía.............
puesto libro la presente. Bejucal Setiembre 5 de 1870. | j c|. para aprendizaje de al tes y otí-J usto Barón a,	-	C O 15	1 . r	1	J
Por auto de este dia proveído por el Sr. alcalde ma- ! cios.  ................................... 5U
yor y por ante mí en las diligencias preventivas del ab- Instrucción reglamentaria para el ser i listes tato de don Francisco Ruiz, se ha declarado intes-	v¡c|ü	m	i	Aduanas con su	anén
lado el fallecimiento de este y por sus herederos á los	7.	ltí	1,1 “	Aa,,a"us co" *>"	ul'en
que legítimamente deban sucederle, disponiendo se	dice..........................
les convoque por medio de edictos que se fijarán en los Id. sobre el uso del papel sellado........... 37¿
sitios públicos de esta villaé insertarán en uuo de los pe- i> i ...... 0 .i(.i n„ „.l de inultas	95
riédicos de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la ca-	gummiio d..i papel (le multas............. Jó
nital haciéndose constar que los bienes nue constituyen a herencia consisten en varios efectos de la fonda que
1
dijo que debía otorgar y otorga a dou Domingo López y á doña Vicenta,Pena la posesión de los bienes desu llna-do legitimo hijo dou Meiouor que lian reclamado por su esoruo del fóuo seis y se hallan eu poder de dou Antonio Al irtiuez, don J uan Maz y don Eudaldo Jordaua siu perjuicio de tercero mandado eu consecuencia expedir el oportuno mandamiento para que por uuo de ios alguaciles del J uzgade y ante Escrioano se proceda á dar dicha posesión a non Francisco López, apoderado do ios promovemos haciendo al efecto las intimaciones necesarias á los depositarios de dichos bienes, y que se de cuenta con el resultado para promover lo domas que corresponda. Y por este que su Sría. pronunció .así 10 mandó y firma ante mí el infrascrito Escribano de que doy fé derecho de vista y de este auto veinte escudos que so fijan al márgen en sellos judicidiales dejándolos inutilizado. José Dix y Romero. Alejandro N uñez, á fin de que los que so consideren con derecho á los bienes del finado dou Alelohor López y Pena se presenten dentro de sesenta dias á hacer su reclamación, bajo el concepto de que-transcurrldo el término se amparará á don Domingo Do-pez y doña Vicenta Pena en la posesiona}ue lian obtenido.—Y para su publicación libro lu presente. Habana trece de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nufiez.	A i (i
Por disposición delSr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mi á cousecueucta del cuaderno formado paru tratarse del cumplimiento de la sentencia ue remate dictada en Jos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Fowler y compañía contra la viuda y herederos de don Andrés Rodríguez Bismaen cobro de diez mil escudos se ha dispuesto por providencia de siete del coriente se ponga en pública subasta por veinte dias el Ingenio “Caoba“ situado eu el partido de Caitagena jurisdicción de C'ient'uegos compuesto de 28j caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, utensilios, arboledas, campo de caña, dotación de escluvos y animales, en ciento noventa y ocho mil setecientos véiute y dos escudos, doscientos cincuenta milésimas y se ha señalado para su remate el dia catorce del mes de Octubre próximo de doce á una de la tarde en el juzgado ealle de los Oficios número sesenta y sois, adviniendo que uo se admitirán posturas que uo cubran las dos tercerus partos de su avaluó. - Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre 9 de 1870. Alejandro Nuil«-	R 17
-v Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante raí, eu el iucideute á los promovidossobrdesvinculacion de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero D. Cipriano Inocencio, formado para reclamar á los herederos de Buenaventura Romagueras el capital y reditos reconocidos en la casa calle ue la Lamparilla uúm. ciiicuentá y cinco, se lia señalado el dia treinta del corriente mes á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Compostela número sesenta y ocho, para el remate de la cosa cal le de la Lamparilla número ochenta y seis, tasada en veinte y cinco mil ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientas noventa milésimas. Lo que se anuncia ul público para que el que desee hace.' proposiciones ocurra el dia, hora y lugar señalado. Habana Setiembre primero de 187U. Joaquín Lañéis,	R O 17
A consecuencia del concurso necesario de D. Juan Sentelles, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito Norte de Mutnnzus que eu seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los acreedores de dicho juicio para una junta que lm de celebrarse eu la Sala <le Audiencia de este Juzgado á las doce del dia diez y nueve del corriente mes de Setiembre, á fin de tratar en,ella de las nuevas proposiciones de pago que lia presentado el deudor coinuu. Matanzas 2 do Setiembre de 1870. Clemente de Milioura.	C O 14
De oficio.
ElJSr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí en el Intestado de la morena Rosario González, se ha servido disponer se convoque al de igual clase Justo (Jaléame para que en él término de diez dias después del último anuncio se presente en el juzgado á deuucir en forma los derechos que crea asistirle a la herencia de la
poseía el citado Ruiz do los cuales fueron subastados los que se estimaren de fácil deterioro en mil ochenta y seis escudos seiscientos treinta milésimos existiendo á 'demásdepositada en Arcas públicas la suma de siete mil catorce escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo mandado expido el presente. Cienfuego Agosto 25 de 1873. • Ramón Hernández de Medina. C O 15 El Sr. dou Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ai asiático Plácido Delgado, vecino que fué de la calle de la Habana núme-, ro 91, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en - ' el juzgado aprestar una declaración en causa criminal.
1 Habana Setiembres de 1870. Manuel S. Segovia.
C O 15
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra don Vicente Villar por hurto de prendas so lia dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don J osé Fernandez para que en el término fie tercero dia se presente en el juzgado. Habana Setiembre 2 de 1873. Ldo. Agustín Valerlo. CO 15 ü. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciu lu i, ha dispuesto eu auto de este dia y por ante mí en virtud de exhorto del juzgado lie Guanajay librado en los autos testamentarios de doña Dolores Hoohavarría, sa convoquen por tres números de la Gaceta oficial á doñ i lt isa B istamante y á su esposo don Nicolás Echemsndía á fin de que dentro de quinto diu comparezcan eu este juzgado sito en la calle <le San Rafael número treinta y (Jos de once á dos de la tarde con objeto de notificarles un auto que se inserta eu dicho exhorto. Habana 3 de Setiembre de 1870. Ursulo DolíaI.	C O 15
I). Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Je»us María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Simón Diaz y Flores cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por lesiones, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lióle declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas (le la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Agosto z4 de 187o.-Br. Baruardo del Junco C O 25 lín la causa formada por heridas á la morena Dominga González se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque en tres números de la Gaceta oficial á la referida González, para que en el término de tercero diase presento eu el juzgado á declarar. Habana Setiembre 3 de 1870. Ldo. Agustiu Valerio.	C O 15
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral y en la causa formada contra el confinado blanco, Martin Borrego ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á don Luis Blanco para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á un acto dejusticia. Habana Setiembre 2 do 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
Juzgado del Pilar.—Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí á consecuencia de 1 >s autos del intestado del Sr. Coronel I). Manuel Arcate de Peralta, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con vo jue á los herederos para una junta que ha de tener efecto el dia diez y seis del corriente mes á las doce del dia y en ol estudio desu Sria., sito eu la calle de los Oficios número setenta y seis, con el fin de tratarse del nombramiento de administrador y representante común apercibidos de que el acto se llevará efecto con los que concurran á dicha junta, cualesquiera que sea su número y que los que no comparezcan habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que lo hagan. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ta presente.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos setenta.— Alejandro Nuñez.	C O 18
25
75
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 16 DE SETIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Santos Cornelio y Cipriano mártir, y Santa Edita virgen.
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1870.
Orden de la plaza del 15 de Setiembre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel de Artillería á pié, D. Manuel Corslni.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 6.’ Batallón de Voluntarios.
Alaestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares voluntarios. barrio0111 6n "^eSU8 Monte, 2? Compañía del mismo
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Alejandro Vicario, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, I). Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Alayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente
37¿
50
25
75
R
LJ
Id
1
1
1
1
75
50
25
25
76
50
75
50
50
75
I
de Esta-
50
25
25
25
1
1
ilo disposi 1S54 liiist.i
•iones oficial«*
I SlíO, cnLi to
cano Columbia, efectos á Drain. De Sisal en
Instrucción paru la cobranza adminis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-cHiriles...............
Reglamento del Monte de Piedad.............. 37^
Reul orden sobre documentos de giro.......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales.............. 75
Estol utos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre desvinculucioness civibs........	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes..........................   37¿
Ordenanza Municipal....................... 75
Idem rurales.............................. 75
Reglamento pura lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas............................. 25
Idem pura los Arquitectos municipales.....................;.........
Instrucción paru la Administración de >8 fondos de propios y arbitrios.
Rcglamenio para la Sindicatura. ...
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........	37£
Idem pura los establecimientos insalu
bies y peligrosos.................... 37¿
Idem de las Juntas de ugríciiltuia, industria y comercio..................... 37¿
Idem de BeueticenciH....................... 37Jj
I lem para lus cusas do Salud............. 37¿
Instrucción Reglamentan < do lasfor-nrali ladea para la llegada, circulación y salida de genie de la
I*1«...........................
Reglamento pura la introducción de
trabajadores cliinns............
al decreto del nuevo pian de estudios..............................
Dativa de hacienda..............
Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro..!......
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................
para el Gobierno y régimen lacui tativo del cuerpo de Sanidad mi-
l'tar...........................
Ley sobre leiíro»...................
Reglamento del Montepío militar....
Real Declaración de 17 de Junio ilo 1773 para cump'ir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................ _	75
Reglamento pata el Gobierno de los
hospitales militares................... 75
de PiesidioH..........................    50
Id del Cuerpo de Sanidad militar............ 75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra................................  50
13. pora el Montepío de viudas y huér»
fuños...........................
Id. para las milicias Urbanas de l'er-
nando 7.®......................
Idem para lus exenciones del servicio
militar.........................
Formulario para los hospitales......
Manual del Veguero..................
(ii denan/.as para el Régimen y Gobierno de la Audiencia..............
Reglamento provisional y pUn de alimentos paia los lio.-pitttles miiita-
res..........................
Reglamento de Telégrafos............
1110................................
-	capitan Osamis, toneladas 135, con'
capit tn Edward, toneladas 879, eou' Pasajeros 17.
11 días, bergentin
11 español Isabelita efectos á Villaverde!
Salidas.
AVISO.
Desde hoy ge hallan de volita en ei despacho de esta imprenta los certiticauio-nus dispuestas por hi Ordenación i/enernl do P«(r°s, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
50

Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados Cienfuegos, Villaclara, contribuyentes para
Reglamento para • 1 Cuerpo
do Mayor de Plazas................. 50
Real Cédula para los expósitos......... 25
Dibujo lineal por Foxa................. 75
Sistema métrico decimal porD.Peluyo
González...................... y
Arancel de Aduanas____.1.......
Apéndice al Arancel...............
Derechos ad-valorem...............
Ley de de-aucio,..................
Reglamento pina la revista mensual
administrativa...........
Jurisprudencia de Olases pasivas, civiles y militares...............
Juegos de estallos pura los Sres. Curas.. ....................
Reglamento del Juego de Gallos........... 12¿
Censo de población...................... 25
Reglamento para las Seccione» de
Guardas rurales........ ........... 25
lados de las jurisdicciones de Sagú a, ra, Remedios, Cárdenas y Colon,
.....__________ el sosten del 2? Tercio de Guardia
’ivil", que deseen satisfacer las cuotas del primer trimes-re del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.	_
Habana y Setiembre 12 de 1870.--El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En 1» calle de la Habaua número 15«, entre Sol y Muralla, SQÜcitan uua morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan uu criado de mano de doce á trece años.
A lo» Sres, Alcalde», Abogado», E»crl líanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domtmecli, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne do vaca salada superior para rancho, se venden à precio módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Ilordudor y cordonero, calle Ancha uúm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo* para enseñarlos y también á piso.
KOH DEPURATIVO ME GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionaldo Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado e* la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivas que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Latlec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas supresión de ia mestruaoion, desarreglo de esta y toda» las enfermedades del útero, del hígado, etc. 1I0 ouantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión do Catalá y Barra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. E.sta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodofonno ferradas, es unapoderosfsiina medicación para curar la hemotisis, catarros orónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tpuas las enfermedades del pecho.
Iloy como íí la once y media .1 doce se extravió de la Calzada del Monte, á su dueño, la muía ensillada con su carretón, follado número 2 del presente año, su dueño vive calzada de Coucha número l.
PARTE MERCANTIL.
Para Orleans fragata española Isabel.
Para Filadelfla fragata germánica H. Upuian. Para Cádiz vapor espafiol,Comillas.
Empresa de vapore» españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINOJ,
» Orden de viaje.
el 20.
de Nuevitai y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
(le Baracoa V llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2». de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y líegaráá San Tilomas el 28.
Retorno.
18—1	Saldrá
20—	))
21 —	»
21—	»
23-	))
25—	»
20—	»
20—	))
27—	)>
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüoz y llegará á Puerto-Plata el fi de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuovitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13de madrugada.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva York y Nassau en 7 dias, vapor amori-
Reoibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tros dj la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainoll, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y llorín, de Caracejia y C?
Hanthomas: Lamb y CÍ
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrída.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 5ti.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará
á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y líegaráá Gibara el 5.
5-	i) de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
(i—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7 —	i)	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	11	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	i)	de Mayagüez y llegar iá Aguadilla o( 11.
1L -	)>	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	» de Puerto-Rico y líegaráá 8. Tho 11 isel 12.
Retorno.
J6 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto Rico el 1 i
17—	» De Puerto-Rico y llegará áAguadillael 18
18—	11 de Aguadillay líegaráá Mayagüez ol 18.
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20.
20—	>1	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	(le Cuba y llegará á Baracoa el 2).
23	-	»	de Baracoa y líegaráá Gibara el 21.
24—	11	de Gibara y llegará á Nuovitas el 25.
25—	11 de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.	'
La carga se recibe del 27 eu adelante-
Consignatarios.
Nuovitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido..
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermauos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn. de Caraceiia. Banthoinas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle de San Ignacio número 53.
. h U -LIV
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valonoia, Cartagona, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Coruña, Santiago (lo Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vil luga, roía, Rivafieo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudillero. Salas, Can.lamo, Cangas de'lineo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavemt, Rsinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valía loli.l, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Caravana, Ciozi, .Muía, Espinaren, Inda, JumtIL, Mazarron, Orí huela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granala, Carmena, Eeija, Utrera, Aya naute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, callo de Cuba núut. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Com'cC
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de
seguro» marítimo» de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 23 del corrriente á la» once de su mañana, en la casa del establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de presentar á los Sres. Socios las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para lo cual fué facultada por ia general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición djl Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pono 011 cousciniionto de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. --Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
EISr. D. Eduardo Laborde, como apoderado (le laSra. Df Beatriz Escovedo de Vernet, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta empre-si, señaladas con lo? números 2731 y 2782, que dicha Sra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los estatutos, se anuncia durante quince dias, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Hab mn 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.