íiiriiiirT

ftifñBÉra
mo modo quo con el soltordo; esto es, que el Cón* sut certificará ambos documentos, entregando un ejemplar al Capitán, reservándose el otro parare» mitirlo al íntcn lente de la isla donde se dirija.
7. ¡Si el Capitán d sobrecargo no presen-tasen sobordo ó nota de ir en lastre el buque en el acto da la visita, que se vcnlieará al caer el ancla en el puerro de su destino, quedarán sujetos á la multa de 401) escudos por la falta de aquel documento: si en él no constase la certificación o afees* tado Consular, pagarán la de 200 escudo- por care» cer de esta formalidad, y si no contuviese las «ir» cunstancias que maréala regla 1. a satisfarán la de 50 escudos.
Asimismo el Capitán ó Sobrecargo que requerido por el Jefe del Resguardo ó el que baga sus veces no presente en el acto de la Visita el Sobordo y manifiesto de lacarga, incurrirá en la multa de 1.000 escudos, a menos que los accidentes de mar le hayan obligado á entrar precipita ¡ámente en el puerio, cuyo lieclio se justiticará por medio de una información sumaria.
&. 3 En el caso le notarse enmienda ó alteración en ios expresadla documentos, quedarán sujetos los Capitanes ó Patrones á raspón ier ante el Tribunal competente del delito de falsificación, incurriendo en igual responsabilidad cuando los buques lleguen en la-tre ó con carga.
9 * La presentación del sobordo será obligatoria, y se verificará en todos los puertos, celas y fondeaderos de la isla ó que arriben los buques, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copia y devo viendo el original al Capitán para que puedo entregarlo en el puerto ú su destino.
10.	Los buques del resguardo podrán roda-mar el sobordo del Capitán ó Patrón dentro de los 23 kilómetros «lo distancia del puerto de su destino.
11.	Los mismos Capitanes están ob'¡gados á presentar al Cónsul ó Vice*Cónsul español del puerto de su salida una nota del valor aproximado de su cargamento con el lid de que sirva de dato para la ostadístlca comercial, do cuya formación están encargados dichos funcionarios.
12.	El Capitán que no declare el número exacto de toneladas españolas que mide el buque, pagará los gastos que cause el arqueo si el exceso resultare pasar de 10 por ciento,
13.	Los Capitanes que obligados por el mal tiempo ó por otro acontecimiento fort uto arrojasen al mar parte del cargamento lo anotarán también en el manifiesto, expresando, aunque sea por mayor, las cantidades, bultos y clases ó especies, quedando obligados a prestar en la A luana la declaración correspondiente y á exhibir el cuaderno de bitácora en comprobación de sus asertos.
14.	Los equipajes de los pasajeros se presentarán en el almacén de la Aduana para su reconocimiento; y si eu ellos se encontrasen géneros de comercio por valor basta de 209 escudos, adeudarán los derechos de Arancel, con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesados deberán presentar al Administrador de la Aduana. Si el valor de aquellos géneros excediese de 200 escudos y tío pasase de 400, adeudarán doblo derecho; mas »i ascendiesen á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, á menos que en uno ti otro caso liub'esen nnticipadarn mte pre-. sentado nota de dich is géneros, pues entonces solo quedarán sujetos al pago da los derechos de consumo asignado en el Arancel,
15.	Queda absolutamente prohibida toda mejina, adición ó alteración del manifiesto ó so-boidoy las manifestaciones a la orden; siendo penadas con arreglo á instrucción lasd'forondas que resultaren entre ' jobos documentos.
10. Cuando loa cargamentos procedan de puerto donde no h lya Cónsul ó Vicc-eónsul, y la residencia do estos agent >» óxcéda de la distancia do 3Ókdó netrot del punto de embarque, se podrá dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la for-malidalde los sobordos, mas para poder disfrutar de esta exención es necesario quo los cargamentos sean homogéneos y compuesto« precisamente en su totalidad de cualquiera do los ofectos siguientes:
Cueros, maderas, duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó astas de buey, siempre que es tos artículos sean productor del país déla salid i natural icl buque, quo la navegación sea directa y que el udeudo so haga por la totalidad de la mercancía.
17. Todos los bultos que se omitan en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndole a lofnás ni Capitán la multa de otio tanto de su valor, siempre que el importe del derecho del género que contengan no pasa de 800 escudos, por que si excediere y los artículos fuesen de la propiedad, ó consignación del dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque, quedará sin efecto la multa y en su lugar será decomisado el buque « on susfletesy todo otro aprovechamiento.
ltf. Si concluida la descarga de la embarca oion faltase alguno ó algunos bultos manifestados riii que se hubiese presentado oportunamente -factura de su contenido se entenderá que el Capitán <> Sobrecargo cometió frau le contra la Hacienda i oponiéndole la multa de 400 escudos por cada uno do los bultos que resultare de menos.
19.	Si el dueño ó consignatario de un góue-) o dejado do manifestar por el capitán presenta á la Administración dentro de las 13 horas la factu
> u de dicho.género, no se le hará cargo alguno y se le entregarán los efectos; pero el Capitán ó Sobrecargo en tal caso quedará sujt-to á pagar una multa igual «’ ios no manifestados
20.	Sin el permiso del Administrador y reconocimiento del Jefe del resguardo, no podrá de-
- «embarcarse cosa alguna. Por el simple hecho del desembarco aunque sean objetos de poca entidad, y aun cuando sean libres de derechos, pagarán el Capitán ó Sobrecargo la multa de 2.000 escudos, é incurrirán en el comiso todos los efectos aprehendidos y el bote ó lancha que los conduzca, siempre que el valor (pie hubiesen de pagar di (dios efectos no pase de 400 escudos, por que si excede de esta sama se suprimirá la multa y se decomisará el buque.
21.	Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de balda en poca ó mucha cantidad sin los requisitos de instrucción, quedando en otro caso los ( apitones ó Sobrecargos sujetos á las penas es-tiblecidus en la misma.
22.	Si so descargaren efectos de mucha ó poca entidad en puerto que no sea habilitado, será decomisado con todo3 sus enseres el buque conductor.
23.	Si á consecuencia de la visita de fondeo que hade pasarse á tolo buque antes de expedirle el registro con que deba navegar, íesultase en el cargamento exceso, so decomisará este, imponiendo ademas ul Capitán una multa igual al valor del mismo exceso,
24.	Al mismo comiso y multa que expresa el artículo anterior estarán sujetas las- aprehensio- j nes que se hagan de géneros, frutos ó efectos que se intenten embaí car fraudulentamente.
25.	Si los Capitanes ó Sobrecargos no tuvieren con que satisfacer el importe de sus condenas, se usará paru el pago de estas y de las costas, de las embarcaciones que manden, á menos que sus
►
.
consignatarios se presenten voluntariamente á satisfacerlas.
215- No se procederá á la traducción y desliadlo de-ningun manifiesto ni sobordo sin que el capitán ó consignatario dd buque huya presentado en la Aduana la correspondiente patente de Sanidad.—Madrid 9 de Junio de 1870.—Moret.
Teso>cria general.
En el expediente promovido por ü. Jo«é Lucas Diaz, corredor de número de Matanzas, en solicitud de un duplicado de la carta de pago ascendente á los 250 peso«, ó sean 50!) escudos, qbe en 1.® de Diciembre 1855 deposiiára el mismo en aquella Administración de lientas como parle de la fianza que debiera prestar para garantir su manejo do corredor citado, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería general de Ha eienda pública: en la inteligencia de que pasa lo dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona
Habana 13 de Julio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
y hasta dicha fecha deben hacerse las proposiciones al Consejo.
Cada pliego de proposición irá acompañado con la certificación de haber depositado iacantidad de 1.000pesos cu las cajas del Consejo, cuya cantidad será devuelta á la personas cuyas proposiciones no fuesen aceptadas.
El remate sera adjudicadoprovisionalmente á la proposición 'pío presente mas elevado tipo del alquiler, y el dueño de la admitida tendrá que garantir su contrato con la fianza de cinco mil pesos.
Además de los gastos de escritura serán de cuenta del rematador todos los que se ocasionen por la traslación de dichos efectos del local en que se encuentran al que deban trasladarse. El pago será por mensualidades anticipadas v el remate no será válido hasta quesea aprobado por el Consejo.
El inventario de lo quo constituye la_ maquinarla y demás de esta imprenta se halla de manifiesto en las oficinas del Consejo, calle de Mercaderes número 37.
Habana Julio 15 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Ignorando c el paradero dolos títulos do cuatro acciones de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa-Ciara, y un cupón de ochenta,pesos, embargados á D. Antonio Bachiller y Morales, se previene á la persona en cuyo poder se encuentren, los entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto dia, apercibido de sujetarse si no lo efectuase á lo que previene el articulo 31 de la circular de 20 do Abril do 1869.
Habana Junio 15 de 1870. El Administrador general, Dom ingo López.
Consejo «le Ailintnistruclon «le bienes embargados.
En sesión número 176 de 27 de Junio ultimo, el Exorno. Consejo tuvo á bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas núm. 88 calle (le > an Rafael, cuyas obras están presupuestadas en mil ciento i diez escudos de plata; número 174, calzada del Monte 1 presupuestadas sus obras en mil doscientos escudos; Animas 148, en cuatro mil doscientos; Cármen 27, en cu atroeientos ocho; Campanario 166, en trescientos veinte Atarás, esquina á Santa Ana, en cuatrocientos (hez;
1 San Rafael número86, en doscientos escudos y lómente Rey número 21, en mil ciento setenta escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la Comisión del Consejo, el miércoles 27 del corriente, (iiie se reunirá en el local que ocupan las onci-nas del mismo, calzada de (Juliano núm. 162, á las doce de la mañana, adjudicándose el remate al que se obligue ; ,i verificar los obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir canti-¡ dad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción de!
rimmpin
Para tomar parte en la subasta deberá cada lidiador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien pesos por cada casa en las ea-1 ¡as del Consejo los que se devolverán en el, acto a los QUO no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rcma-
i tador.	...	i .	-
Las proposiciones se admitirán por una sola casa o ¡ por todas, pero deberá n hacerse con separación por cada 1 una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor délas obras necesarias, y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos en 1 as oflci-í lias del Consejo, negociado de alquileres.
I Habana 17 do Julio do 1870.—El Admmistradorge-j neral, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación, los altos de la casa número 50 de la calle de O Reilly, rne-’ diante el alquiler mensual de pesos 86, que anteriormente ganaba.	. .	,_
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden i ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero, á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que j aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á sa-i tisfaccion.	, ,
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.	.....	■
Habana 18 de Julio de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, la ! venta do los azúcares do los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, ó limo, csr.vico Presidente del mismo, se lia servido señalar el miércoles 20 del actual á las doce del dia para adjudicarlos en pública subasta al mejor postor y ouyo acto tendrá lugar en la Intendencia general de Hacienda ante la Comisión ¡ que se nombrará para presidirla precitada subasta.

SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENKHAl.ES.
I Diversidad «le la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de Terapéutica, materia médica y arte de recetar, en esta Universidad, el Sr. Rector se ha servido disponerse haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren á la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los Doctores en la Facultad de Medicina y Cirujía á los Ldos. en la misma, según lo dispuesto en la Real Orden do 12 de Julio de 1865.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastóny Gastón.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PEOVINCIAI.ES.
O :
55
sr; & 3;
Fi ; ìli
» ES
3
c
w
o
Ge
—*	IC Sí
SSmII
l;
sí- ; O} : co 4*. Oh 05 I o ”7 M Ol Q o JOCOROO
<0
:	:	: g:
&
o
4-* :
s
p
»
o
<72
a
-i
05 Cn Cn Cn Cn Oí Cn Cn Cn CO
OOOOOiCCOOOOl

CUARTA SECCION.
OFICINAS IjOCAI.ES DE LA HABANA.
Gobierno Político «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de j 13 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Polí-¡ tico los bienes de D. José Valiente, vecino de Cuba y que se encuentra conspirando en el extranjero, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes al enunciado sugeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte 0 pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 16 de Julio de 1870.—Dionisio López Bobeéis.
total valor de los géneros d efec-.
! Se advierte á los que presenten proposiciones que de-i berán hacerlo por tocia la existencia de cada clase y que ! el valor aproximado se entregará al recibir la Orden de cn ¡ trega para los almacenes, abonando también al contado j el importe de los envases, al precio corriente, bien enten-i dido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á
i favor del mejor postor y en caso de haber dos 6 mas pro-! posiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos ¡ entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúca-| res rematados al eoutado.
El Consejo reiterando lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se baga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para para no aceptar la adjudicación el que se haya dejado de adjudicar alguna de de las otras clases que pretenda adquirir.
También lia acordado el Consejo que todos los miércoles á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
D........vecino de...compra al Consejo administrativo de bienes embargados las...al precio de...abonan-
do de contado el importe de los envases al precio corriente, y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada cn los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo.
Habana 14 de Julio de 1870. El Administrador general. Domingo López
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia primero del mes próximo pasado para el remate en alquiler de los útiles de imprenta y máquinas que existen en la redacción del periódico ,“La Voz de Cuba,” como propiedad delSr. Morales Lémus, acordó el Consejo en sesión de mismo día, que se vuelva á anunciar dicho remate, el cuultendrá lugar el miércoles 20 del corriente,
D. Bernardo Martínez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la herrería que tiene establecida en la calle del Marqués González, número 4, ála de Concordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo den-trodel preciso término de ocho (lias.
Habana 9de Julio de 1870.-El Secretarlo. —P. O.— i Antonio Heraud.
D. Juan, D. Pedro Moragas y D. Pedro Claramon, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fundición en Casa Blanca, calle de la ¡Marina, casa situada frente al muelle conocido por Travieso y colindante con la casa número 17 de dicha calle.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é í limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto presenten j sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del ; precisó término de ocho (lias.
Habana Julio 8 de 1870.—El Secretario.—P. ().—Antonio Heraud.
Raneo Español «le la Habana.
Dirección.
El Consejo (le Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma dol artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse cn lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para cn el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de I03 Sres. Accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto cn la j unta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo en su i legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 ile Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretarla.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de J unió último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referí-
(itl, DclJO el Cüm.'uptx»''tjLtc tic uu rtififloftrilo dpnj* 1 *,]^ (1^1 t6l>
mino de quinto dia, después del último anuncio, se accederá á la misma.
Habana 16 do Julio de 1870.—El Recetario interino,
Eugenio Arias.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, se publique cn laGaceta oficial el decreto siguiente, expedido por 8. E. I. con fecha 1? del corriente.
«Habana 1? de Julio de 1870.—Suprimida la plaza de Inspector reconocedor del ganado quese beneficia en los Rastros de esta ciudad y siendo indispensable ejercer una fiscalización mas inmediata y de mejores resultados, tanto para ocurrir al exámon de que el ganado que se beneficia cumpla á las condiciones de bondad que requiere el consumo público, cuanto para la vigilancia y garantía del quese deposita, he ere ido conveniente en mi carácter de Presidente del Excmo. Ayuntamiento, resolver 1» siguiente:
Primero: Se crea una comisión permanente compuesta de seis individuos del gremio (le encomenderos, lujo la Presidencia delSr. Concejal Diputado de Rastros, y perteneciendo cuatro al ramo de ganado mayor y dos al de cerdos y lanar, formando parte de ollas, el Administrador de los Rastros.
Segundo: Esta Comisión será renovada cada dos meses y los nombramientos de los vocales corresponde á esta Presidencia, á propuesta de la comisión saliente, que siempre lo liará de solo el número de individuos de que se compone.
Tercero: Es de obligación de la Cohiision, turnar diariamente entre los individuos que la componen, en el reconocimiento y conteo del ganado que entra en los Rastros, acompañada del Administrador de los mismos.
Cuarto: Si del expresado reconocimiento resultare que alguna res ó cualquier otro ganado estuviere enfermo ó llaco, será rechazado, dando parte inmediatamente al Sr. Diputado para que reconocido por la mayoría (le la Comisión se acuerde la resolución correspondiente.
Quinto: Si el estado del ganado rechazado por su miserable estado, ó clase de enfermedad, requiere su pronta muerte, lo acordará la comisión, quemándose detrás de los corrales á costa del dueño. Si la Comisión considerase en algún caso, el juicio pericial de persona competente, citará al veterinario del Excmo. Ayuntamiento, D. Medin Tomás.
Sexto: La Comisión, ó el individuo que la represente, no permitirá beneficiar ningún ganado cansado ni acabado de llegar, pues han de trascurrir lo niénos cuatro horas de su llegada.
Sétimo: El vocal de la Comisión suscribirá con el Administrador el parte diario de existencias que este remite al Sr. Diputado, así como en el libro respectivo la existencia y la matanza de aquel dia.
Octavo: Cometida á esta Comisión la parte de inspección y vigilancia, no podrá tomar resolución alguna sin acuerdo del Sr. Diputado, que on caso de considerarlo necesario, ocurrirá á esta Presidencia.
Noveno: El Sr. Diputado como Presidente de estas Comisiones, elegirá uno de los vocales que haga de Secretario, y participará ála Presidencia cualquier acuerdo que tome, O incidente que resulte.
Décimo: Cuidará de que los vocales cumplan con su cometido y que vigilen la buena policía y limpieza del establecimiento, así como que por parte de los rematadores del derecho, no se cometa aouso alguno con los encomenderos en la percepción de los expresados derechos,
Once: También procurará que las carretas 6 carretones que conducen las carnes se laven diariamente, y que los conductores de las carretas vayan limpios por las calles, usando de un paño encerado sobre el nombro en el momento de conducir las carnes del carro á las casillas para alejar todo escrúpulo y la fea vista que produce al público.
Doce: El conductor de carros del Rastro mayor que se presente con la ropa ensangrentada y mugrienta on el acto de conducir las carnes, no se le permitirá la salida y se le impodrá la multa de 4 escudos por la primera vez, 8 por la segunda, y se le expulsará del Rastro si reincidiere por tercera vez.
Trece: El Administrador de ios Rastros tendrá especial cuidado, bajo su mas extrieta responsabilidad, eu que por los conductores de los carros del Excmo. Ayuntamiento se cumpla esta última disposición.—Dionisio López Roberts.»
Eu concepto que S. E. se ha servido nombrar vocales de la Comisión de que trata el artículo 1? del expresado decreto, á D. Bartolomé Junqué, D. Antonio Hernández, D. José Domenech, D. Cárlos Ayala, D. Bibian Fariñas y D. Pablo Hernández.
Habana 17 de Julio de 1870.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870.—El
Secretario, Luis Oliver.
[El pliego decoudiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Se recuerda á los contribuyentes que hasta el 25 del corriente se ha prorogado por tercera vez por el Excmo. Sr. Presidente el pago de los céntimos adicionales de Industria y Comercio y fincas urbanas, del 4V trimestre del corriente año económico próximo pasado, y que habiéndose publicado varias veces y hasta avisado á domicilio no haya razón que alegar si pasado el plazo se cobra por vía de apremio.
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
ApioWL. pQr f,| jinuiun, Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para et remate del suministro de medicinas que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el presente año de 1870 á 71; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 27 del actual á la ima de la tarde on la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones quo se publica á continuación y bajo ios tipos que se detallan eu la relación que se halla en esta Secretaria á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 15 dol corriente.]
Para su colocación en las calles de esta ciudad, necesita el Excmo. Ayuntamiento 22,304 métros de losas de aceras y contenes. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, prévia la superior aprobación, se ha servido resolverse sa que á pública licitación el suministro de dicho material, señalando para el acto de la subasta el dia 27 del presente á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con extrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Julio 9 de 1870.—P. O.—jRafael de Aragón.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 y 13 del corriente.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 28 de J unió anterior del suministro de maiz para el ganado perteneciente al ramo de calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, prévio acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para el acto el dia 20 del actual á la una de su tarde ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuado,;.
Habana 8 de Julio d# 1870.—El Secretario'.—P. O.— Bafael de Aragón.
[Véase el pliego publicado cn la Gaceta de 16 de Junio anterior.]
-Subiiisiteccion «le vigilancia del reconocimiento «le buques.
Don Salvador Arana y Esturo, ha representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el número 2461, obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero del vapor correo «Comillas,» por habérsele extraviado; y S. E. cn decreto (le esta fecha, se ha servido acceder á su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y so lé proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José M. Crespo.
La Sociedad de Marroquin, Hontabillay Compañía j ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pa-j ra trasladar la fábrica de jabón que tiene establecida en j la calzada de Puentes Grandes número, 73., á la de Buenos Aires, número 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de 'que las personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicha brica á la expresada ea «a número 29, ele la calzada Buenos Aires, pueda .’ presentar sus reclamaciones la Secretaría del misino dentro del preciso término quince dias.
Habana Julio 8 de 1S70.—El Secretarlo.—P. O.—.l;i-tonio Heraud.
Ri-
de
eu
de
D. Diego González y López y D. Francisco Sotolon-go y Bustamante, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, coeó, arena etc. eu la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Hmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas (pie se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do diez dias.
Habana lo de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Hercnid.
Don Jinés Sena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de 1868 para el establecimiento do tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Políticoj se le expida el duplicado que se solicita; de su órden se publica por este medio á fin de que tenga lugar invalidación cíe la licencia primitiva.
Habana 14 ele Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. ^-Antonio Heraud.
A'asu «le Iienelicencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al cpie lo era segundo, Dr. I). Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, so cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é linio. Sr. Góberna-:(l<>r Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha • rvi do ordenar que por espacio de 30 dias contados des-i, la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar ála plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados puedan presentar cn esta‘Secretaría, situada en el misino Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolu cion los respectivos títulos, en el concepto de que deb iendo proveerse el | destino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente | por metilo del propio periódico, el lugar, dia y hora en i que se efectuarán los ejercicios dol caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido ia ' presente en la Rabana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superi orpolíticose ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el a rre ndamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presiden te de la Junta ! de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cu rsa, ha tenido j á bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convoca-i toria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extrieta sujeción al mencionado pliego que se inserta á cont inua-¡ cion y se adjudique el remate por la misma Junta al me-| jor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la i subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 j de la mañana en que vencerá el término indicado.
Casa general «le Hcmente».
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado pbr la expresada Junta y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego d« condiciones para el arrendamiento de la casa tejar del citado Asilo y terrenos quo se le anexan, se ha señalado el dia 27 del próximo mes de Julio á las 12 de su mafia-ñapara el acto «le subasta ante la Junta y en la morada del Sr. Presidente situada de la calle de los Oficios número 70, con arreglo al referido pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
Y de órden del expresado Sr. Presidente se anuncia por el término de 30 dias para general conocimiento.
Habana 23de Junio do 1870. —El Secretario, Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó cn la Gacel del 20 del corriente.[
-
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Cabullería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capital General, en la causa contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar quo sostiene li
presente guerra contra España.
H aliándose alísenles de esta plaza Pío Rosado, Fernán do Fornaris y Pedro Figuéredo, á quienes estoy procesando de órden del Excmo Sr. Capitán General por haber pe; no/fido ó pertenecer ul titulado Gobierno republicano di Cuba; y usando de la jurisdicción que para estos caso-conceden las ordenanzas militares á ios oficiales del Ejür cito, por el presente, llamo, cito, y emplazo por tejee edicto ó pregón á los referidos sugetos, señalándoles I cárcel pública de esta ciudad, donde deberán presentar« personalmente dentro del término de 10 dias quese con tarán desdo el dia de la fecha á dar sus descargos y df fensas: y de no comparecer en el referido plazo se seguir! la causa y se sentenciará cn rebeldía por el Consejo® guerra sin nías e itarles ni emplazarles por ser estafe voluntad del Regente del Reino.
Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento (fe todos.
Habana 12 de Julio de 1870.—Francisco Montaos. Por mandado de S. S. ElSeeretario, José Costa.
Colegio «le Corredores de la Habana.
AZÚCARES.
Sin operación, en espectativa de las noticias deEt ropa. Los tenedores firmes.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Gibert y D. 1 guel Darmany y Azopardo.
Da frutos.—D. Pedro N. Becali y D. Benito Posi Habana 18 do Julio de 1870.—El Síndico, Igna
Peñalvrr.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta de Car idad y Beneficencia de Colon.—Secrít ría.—Aprobado por el Superior el pliego de condición' para subastar cn el presente año económico la provisto de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es áí milésimas cada estancia, se hace público de órden« Sr. Presidente, señalando para el remate el dia 31 de J lio hasta cuyo dia se admitirán proposiciones.—Col* 11 de Julio cíe 1870.—José María, Buceta.
Copia del pliego de condiciones bajo lasque deberá i tarse el servicio do provisión de medicinas en el 1 pit-al de esta villa durante el próximo año eeonón de 1870 á 71.
1? El contratista suministrará todas las mett ñas quo proponga el médico titular del hospital ó eH le sustituya en conformidad con loque exprese el f
tari o.
2.' Todo el medicamento que el receptarlo lw ser despachado convenientemente en cantidad y calioj señalada, ya sean las medicinas para el uso interno, externo.
3) Los auxiliares de la medicina como son venf jes, compresas,-ligamentos etc. etc. los proveerá tamb&í á parte del valor de la estancia y á precios convenció: les con el Administrador del establecimiento, pues en caso que no convenga en el précio podrán obten»] donde se encuentren á précios mas módicos.
4'.1 j-fi tipo señalado á cada estancia es el de don tas cincuenta milésimas de escudo satisfecho meiisi monte: para formalizar la cuenta servirá de compri te la alta y la baja de los enfermos de dicho establ miento; e3 estancia el enfermo que haya sido baja ác quiera hora del dia, y alta después délas doceael otro ñ1 Para optar al remate, se requiere el depósito f vio en la Mayordomía de propios de la cantidad defe y siete escudos, sin,cuyo requisito no se abrirá la pF sieion.
O.1 El remate se celebrará por un año que comp •le desde el mes de Julio del presente año, hasta fin Junio del año próximo venidero de 1871, y el que re; te rematador del servicio deberá prestar la garantí* la esparte del importe anual del servicio, según pre' cion del Superior en circular de 14 de Marzo clelj próximo pasado, ó se le descontará la cuarta parte d( importe mensual hasta dejarla cubierta.
7? Las proposiciones deberán presentarse en pjj cerrado según el modelo que se pondrá á continua®, S) Si se presentan dos ó mas proposiciones igu se abrirá una puja verbal éntre sus autores que noto derá de cinco minutos, adjudicándose el remate, vi dos que sean, en el que resulte mas beneficioso á lo* dos, devolviéndose á los demás los depósitos que M hecho en la Mayordomía de Propios.
91 Cuantas dudas y cuestiones se susciten * cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán el Sr. Presidente de la Junta, pudiendo el interesad’l caso de inconformidad, dirigirse por el própio con“-al Gobierno Superior Político.
Modelo quese cita.
D. N....N.....vecino de...... se ha enterado ®
convocatoria para el remate del servicio de proveí! medicinas el hospital de esta villa, y conforme ‘
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
En lin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido D. Luel;u\o Calzada, cn cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de con-dic-iones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual á las 12 del misino en la referida Comandancia.
De órden de S. E.se publica en laGaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telcsforo de la Lama Moriega.
Estando al terminar la contrata del suministro de carne para los penados de este Establecimiento, el Excmo. Fr. Gobernador Superior Civil, se dignó disponer en doce del presente, sesaque á pública subasta el citado suministro, y en este concepto las personas quo se interesen pueden examinar el pliegode condiciones que desde hoy se halla de manifiesto en la oficina de la Comandancia de este Presidio, calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, en vista (lelas cuales se adjudicará la contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Este acto tendrá lugar el dia 27 dei actual á las doce y media del mismo on la referida Comandancia.
Lo que de órden «le 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15de,Julio de 1870.—El Mayor, Telaforo de la Lama Moriega.
En 20 del presente mes terminará ia contrata del ta ller de Zapatería por maquinaria que en este Departamental tiene establecido D. Antonio Cabrisas, en cuyo concepto ul Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se sirvió disponer con fecha 12 dol mismo, se saque á pública subasta el contrato quo ha do celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sui proposiciones, en vista do las cuales se adjudicará nipos-tor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 27 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura conocimiento de quien lo interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesfon
dría Jjama Moriega.
i