híentos decímetros cúbicos á doscientos escudoá el métro cúbico.
2.1 La calidad de las maderas hade ser de la que se deriva de arboles hechos ó eu sazón, esto es, que haya cesado el primer período del crecimiento ó eu sentido de la altura y cortados eu la época conveniente según
la tradición del pais, y en temporal aeren0;.110 deben manifestar humedad en los reconocimientos U1 tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales que porosu consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.	.	,
8? El flete, el derecho de importación y exportación, los gastos de conducción del monte al i'arquc y cualquiera gasto hasta poner la madera en el	r
Sevilla, están eqglovados y comprendidos en el pt .cío asignado al métro cúbico.	, ,,
4í Si no fuero posible poner la mad!Lra i ‘i ' el muelle de Sevilla se admitirá proposición l>aía etue Cádiz con condición de trasladarla al buque que nmiiLui de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en este caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá este segundo servicio.
El pago de este servicio lo.vcriflcará la Maestranza de Sevilla tan pronto lo sea entregada la madera^ .. cuvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en he-villa ó girar sobre los conocimientos á cargo de dicha Maestranza.—Habana 23 de Agosto de 1870.-EL oficial 1? Secretario, Miguel«. íiosselió.— El Comandante Calí
uomvimrv, xutgii.cm, JLW0SUÍ.1U.-üii
jitau, Jefe del -Qetallt interino, Eduardo Keinlem.—El Joronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia. -El oficial 1? gradad > Secretario, Miguel G. Bossetló,
New York........................
Boston.,..,...'...:.....
Baltimore.......................
Baltimore pag? en*New York...
Charleston...^..................
Filadelfia..................
Ne w Orle an s......!.!!!!!!!!!!
Mobila...,.........!!!!!!!!!!!!!
Portland....!.!!!!!!!!!!!!!!!”
Portland, pagadero en	Boston...'
Bangor..........................
Bangor pagadero en Boston.......
Providencia.....................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol.........................
Bristoipagadero en New York..
Wilmington......................
Wilmington pag? en N.’York."." Montreal pag? en N. York...
Halifax................ .........
Halifáx pag? en V-”’	.....
Franckfort *'ew ^Ptk.............
Plan „xfort pagadero en Boston, Oro español acuñado,,..,,........
Currency.
6 á 6h pg Dto. 60 djv. ‘4á4Ípg Dto. 3 djv. Oro.
9 á 91 p8 P. 00 di lOfállpgP. 3
dtv.
(!'-
3já3jpg 7 á 8 pg
P.
Sres. calígrafos que le corresponde el turno ,n el presente mes, para entender en los reconocimientos de escritos y demas que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Bres. D. Luis Guerra y Cabral, Estrella núm. 87/
.......Miguel Francisco Palacios, Amistad 24
.......Juan Castaño, Estrella núm. 33.
.......Joaquui Meza, Jesús del Monte núm 320.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—Sixto Vilo.
Junta de Gobierno de la Casa general de i Dementes.
Secretaría,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de Orden del tír. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el día 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposicion'que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federica González.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta, (os (lias U, 42 y 13 del corriente].
Descuento Mercantil!!”"”’’.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambiosy acciones.—D. Domingo J. Mendoza y I). ¿camón Moran y Cuervo.
Defrutos. —D. Rafael Jimonoz Bidot y D. Joaquin ^rOhzíuez, dependiente auxiliar do D. Alejandro Azoy.
Habana 31 de Agosta de 1870. El Síndico, Ignacio Peílatvcr.
ítUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulautes en el corriente año económico de 1870 á 1871, el Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo can el M. I. Ayuntamiento, se ha servido disponer se convoquen lidiadores al expresado remate por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, señalando para la diligencia el dia23 de Setiembre próximo á las 9 de la mañana eu la Sala Consistorial con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica, y estará de manifiesto en la Secretaría Municipal. —Guanabacoa Agosto 19 de 1870.—El Secretario,—I do. José de Jesús Estevez Beltran.
Plie,
ego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes durante el p
mico do 1870 á 1871.
, presente año econó-
Artíeulo 1? Los vendedores que ejerzan esta indus La po' ‘
matador dos escudos mensuales; lo mismo abonarán los
tria en la población y sus partidos rurales pagarán al re-
Don Enrique Manera y Cao, Teniente graduado, 'Alférez del Regimiento Cazadores á caballo de la Reina «leí tercer escuadrón, y fiscal nombrado en la causa que sé instruye contra el cabo primero de Voluntarios de esta plaza, D. Manuel Meneudez por heridas inferidas al moreno esclavo Matías Giménez.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al moreno José Castralló, de avanzada edad, y vecino que fuó de la calle de la Estrella, como testigo presencial de la ouestiQn, que en dicha calle y el día cuatro de Febrero Jel presente año, precedió y motivó las heridas men-(donadas; como así mismo á los que pudieren dar noticias de su paradero ó hubieren presenciado la reyerta habida entre el cabo y el moreno, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, se presenten en el cuartel de Dragones, con el fin de que presten sus declaraciones para el mayor esclarecimiento de los hechos, y mejor administración de justicia.
Habana 15 de Agosto de 1870.—P. 8. O.- 1 qo, José Perez.
-El escriba-
Don Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infantería y fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de su compañía hallándose en operaciones de campaña el alférez del Batallón movilizado Voluntarios de España, D. Agustín Fernandez Chicarro á quien por dicho motivo estoy procesando; usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo cito y emplazo por segundo edicto, y pregón á dicho D. Agustin Fernandez Chicarro, señalándole la guardia del Principal, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, queso cuentan desde el diade la fecha para dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo (le guerra de señores oficiales generales.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Agosto de 1870.—Mariano Perez.— Por su mandato. El Capitán Secretario, Valentín G o-mez SepiUveda.
Don Fernando Dominicis y Mendoza Capitán del cuerpo de Ingenieros y de la 7.1 Compañía del Batallón de la misma arma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Felipe Pe-raza, testigo en un proceso que instruyo contra D. Marcelino Oñate; por el delito de robo al mencionado Pera-za; y usando de la jurisdicción Militar que en casos ex-» cepcionales conceden las ordenanzas á ios oficiales del
Ejército por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, al referido testigo D. Felipe Peraza, para que en el preciso término de 20 dias á contar desde la fecha se presente, eu esta Fiscalía, Castillo de la Cabaña, pavellon número 3 con objeto de ampliarle su declaración, y de no comparecer sé seguirá la causa y se sentenciará en Consejo de Guerra ordinario perdiendo todo el (lereclioque pueda asistirle en c41a..
Castillo de la Cabaña 29 de Agosto de 1870.—Por su mandato, Cárlos Jiménez.
Francisco Montaos y Rovillard, Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr.Capitan General.
fael
Hallándose ausentes de esta plaza, Jesús Peña, Ra-Morales, Lúeas del Castillo,'Ramón Perez Trujilio,
r. A	n Pnrl fa Murió A (ríii h'r»	Cl(í lílS
pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado Gobierno republicano de Cuba y ef último á la Junta auxiliar de Nueva York como secretario; y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas militares á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón, á los referidos sujetos señalándoles la cárcel pública de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde el (le la fecha á dar sus descargos y defeusas;y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar prevenido en la Lejislacion.
Fíjese este edicto para que llegue áconocimiento de todos. .
Habana 26 de Agosto de 1870.— Francisco Montaos.—Voz mandado (le su señoría. El Secretario, Jóse Costa.
Colegio «le Corredores de la Habana.
• AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Barcelona.................... I,	,	,,,	_	„	ron,-,
Santander...................... j-lOlálHpg	P.	60 dp
C (diz....................... I
Otras plazas de España.......J
Londres........................
Liverpool.................... ¡
Liverpool, pag? en Lóndres...
Brístol pagadero en Lóndres... r 20] á 21 pg P. fi0d|\.
Glasgow....................... I
Glasgow pagadero en Lóndres... i
Grenok........................I
Grenok, pagadero en Londres..
Paris.........................'
Havre........................
Havre pagadero en Paris......
fila....
Mareen
Marsella pagadero en Paris. |
Burdeos..................... I	a,-,.
Burdeos pagadero en Paris... [ 6V á 6J pg 1 • 6t (q	■
Nantes...................   I
Nantes pagadero eh Paris... I
Nancy....................   I
Nancy pagadero en Paris.... ¡
Amberes..................   I
Amberes pagadero en Paris...J
de la Gaceta oficial á fin de (pie dentro del plazo' do diez I ministra«*-dias presenten sus reclamaciones en esta oficina los due I pod*'* ^ se consideren agraviados. Guanabacoa 23 de Áao=toH» '	concurrir
1870.—SanlaMz.	*
Presidencia act Ilustre ÁyúñiáñV' délas Vegas. - Hallándose Vacan* unto de Santiago pal del pueblo de Wajay, do*- -vtí la escuela muniei-840 escudos: se anuuci» * -ado con el haber anual de los profesores que -	. así al público con el fin de que
sus solioitud«*- (Uieran optará dicha plaza, presenten dos desé-	dentro del término de veinte dias corita
Vi-J * fo esta fecha para su provision en propiedad, ad -* vendóse que siempre serán preferidos los normales, bauatiago 9 de Agosto de 1870.-El Presidente Aguerrí.	’
Juan
malojeros por cada caballo cargado que conduzcan.
Art. 2? El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho diasfie cada mes, y el que no lo verificare satisfará el duplo, esto es cuatro escudos: dos del arbitrio y otros dos de multa que ingresarán en el fondo de propios.
Art. 3? Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijirse á este la mencionada multa.
Art. 4? El rematador dará reoibo de loque cobre ó incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiere esta formalidad serán de su cargo las resultas.
Art. 5? El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad, pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
Art. 6? Deben pagar este arbitrio los que venden por- las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea eu canastas, cajones ó envoltorios: prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabaco torcido, cigarros y otros efectos de lujo ó de comodidad. Por oad» carro de los que se usen para el expendio délos efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, helados y fósforos de cualquier clase quesean, abanarán tres escudos mensuales y por cada caballo dos,
Art. 7? Los que venden ó reparten malojas, sea en caballos carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado ocho escudos cada mes y por una carreta diez y seis. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
Art. 8? Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto están sujetas al pago.
Art. 9? Bastará que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
Art. 10. Cuando el rematador ó su dependiente reusen dar recibo, cobren mas de lo señalado ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que se aplicarán al fondo de propios,
Art. 11. Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, dulces, pan, agua, jabón, almidón, aguardiente de caña, aves, carnes, cafó, chocolate y cualquiera otra clase de comestibles. También lo están los vendedores de harina de maiz tierno pero en ninguna manera lo estarán los revendedores de maiz seco, que casi en su totalidad es para el consumo de las bestias; entendiéndose exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos el expresado fruto pues que haciéndolo en carretones pagarán como cualquiera otro artículo de consumo un escudo por cada uno; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el 8r. Teniente Gobernador; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó dias de fiestas vendan’mesas, bateas, canastas, escobas ú otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellosy no para sus amos; los dependientes (le tiendas de ropas que por órden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por estos pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas - casas particulares no abonarán el arbitrio, pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán en el pago del duplo de la contribución que será para el fondo de propios lo mismo abonarán los dependientes si se les t robase (pie han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas para e. consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas está exceptuado del pago pero no se entenderá respecto de los dueños de trenes de alquiler cuando para la manutención de estos compren en el campo alguna tabla de rualoja.
Art. 12. Las dudas que ocurran sobre lo no previsto en estas condiciones las resolverá el M. Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. No podrá el remador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo do que proceda ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
Art. 14 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el municipio se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador por la via gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Exento. Sr. Gobernador Superior político'.	"
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el iliaque-se señale parael remate y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.	,
Art. 16. Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la niayordomía de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.	,	„ . ,
Art. 17. El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
Art. 12. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de do3 mil quinientos dos escudos que se fijan pura la subasta.
Art. 19. La carta de abono á que so refiere la condición décima sétima responderá basta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aq uella.	",	,
Art. 20. Los vendedores que conduzcan dos ó mas indi viduos con carga, abonarán la cuota asignada poicada uno.	„
Guanabacoa Julio 20 de 1870—Eduardo Barroso — Lvio. Tomás M‘i Ferrer.—Es copia.—El Secretario, Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— No habiendo tenido efecto los remates señalados para et veinte del actual, del arbitrio, Depósito judicial de esclavos en el présente año económico, y los servicios de alimentos, medicinas, etc. que necesita el hospital de Candad eu dicho año por falta de licitadores; la Junta muflí-
Ilustre Ayuntamiento de Güines. - Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Director da la Escuela Pía de varones del partido do Guara en esta jurisdicción, dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos-ciento noventa y dos para gastos de material y trescientos sesenta para alquiler de casa, ol Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al público por este ór-don y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a i-a-^ .,que,los 1U0 aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias contados desde la fecha del último anuncio.—Güines 23 de Agosto de 1870.—Cárlos Elcid.
, Venencia de Gobiü'iio de Güines.—Don Pascual Goicochea, vecino de laHabana, y dueño del ingenio Providencia,” ubicado en este distrito, lia presentado á mi autoridad instancia documentada, pidiendo la clausura del camino qiu- desde c-1 Puente de Me i roles se dirijo á “Omoa,” el cual ofrece echar por el lindero, de Coca; cuya petición liace en virtud de haber eodiprado
_ _	. . _ íügemo__. _
zado por el camino que se pretende cerrar.
En tal virtud, he dispuesto se publique por término de tres días, con el objeto de que las personas que se consideren perjudicadas con la variación que se solicita, ocurran á esta Tenencia de Gobiérno dentro del término de ocho (lias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición, y puedan usar de su derecho, en cuyo acto se les manifestará á ¡03 que no esten conformes, el modo y forma eu que deben prolucirsu oposición.—Güines 25 de Agosto de 1870. - Madan.
Don JoséAlís y Martines, Comandante graduado, Capitán de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el vecino de Guane, D. Juai Corvea á quien estoy sumariando por delito de proferir palabras injuriosas contra las autoridades y portar armas prohibidas, cuyos delitos cometió la noche del diezy seis do Julio del corriente año; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas álosoioiales del .Ejército, por la presento cito, llamo y empla¡o por este tercer edicto y pregón á dicho D. Juan Corvea, señalándole la eárcel nacional de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez (lias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en lebelclía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. A. el Regento del Reino.
Fíjese y pregónele este edicto para que llegue á nodos
xaciendapública de Matanzas, donde los interesados fttoina-r los antecedentes que constan.
Las proposiciones se harán en pliego borrado v e~i
arreglo al siguiente modelo.
y,„i r*'	^ ""F vec*no de....enterado de los anuncios
ian°iaCetaJ,ficial ,le la Habana, Aurora ,1, no, y	al público, ofre¿epor la
«SS ^ e -	cn la villa de Güines,
cÍof^ h n, , n lZP°^ 3ePU't se previene cn la condición o. uel anuncio. En el sobre so pondrá “PJie"-o de
»S ra- ’?SU,ba^..de la casa númera40calle t	\ yllw dÜ Humes. —Matanzas Agosto
de 18(0.—El Administrador, Fernando de Soto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría — (lel Ayuntamiento de esta villa se anuncia
re dia 23Cd°eT^l/tlVf eU la baceta oficial estar señalado el día 23 (leí entrante para .el remate de los arbitrios
Lonja, 20 escudos y el servicio de la manutención de 5^5 12-000 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encontrarán en esta .Secretaría Contaduiía donde podrán exiumjmrios los que quieran hacer proposiciones para el (!la femado en que tendrá efecto la subasta, Guanajay Agosto -0 de 1870. El Secretario Contador interino. Miguel Muñoz.
^.dunlainiento de Cbíon,—Secretarla.—Ürde-,ÍÜ	■ l,eno.r remate del servicio de cobranza
acó rdado
dronribuCi°ne? de e*te distrito Municipal y i ll .icfn	las convocatorias señalando para
uñando sVdía d~S-d- ,pr6xllU0 mes de Setiembre
á la
se pone en general conocimiento por este
do seiwiin rAeqU?bítqUtí (,lo’e8u °Ptar Por el expresa-c¡on 7i«t iíf iaMayordotnía de Propios] cou suje-i^.tlpuiadas a continuación que fueron \u\nn 1 l el f???10* Sl'- Gobernador Superior po-¡íí100' presenten debidamente garantidas sus proposicio-nesen la íntehjremn*» ' - que lo será otorgada á favor del
que las ui Baceta.
Agosto 8 de 1870.—José María
[El {diego de condiciones se publicó en las Gacetas del 20y21 del corriente,1
SifiXTA SUCCIO».
ticia de todos. Pinr.v delRio 18 dé Agosto de 1870. sis Alls.—Por su mandato, Daniel Larraondo.
Jo-
Ilustrc Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público hallarse en el Corral de Consejo de esta ciudad, un caballo dorado, de seis cuartas largas de]alzada con mi hierro apagado en la paleta izquierda, entero, con crin y cola, el bolero tusado, cabos negros y una cicatriz de almohadica en la cruz, remitido como mostrenco por el Inspector de Vigilancia de esta dicha ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal ocurra á esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Agosto 29 de 1870. Diego G. No-roña.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Si*. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 4768, que obtuvo en el cuarto distrito Habana, D. Francisco Perez González, natural de Guatao, edad 19 años, soltero labrador, que ingresó en el cuartón de Beltran eu veinte d» Mayo último por haberla extraviado. Bejucal 23 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo su-
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de ,1a causa seguida contra D. Juan Redondo, D. Francisco Suarez y D. Cárlos Mena, por abusos á particulares, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique al expuesto I). Cárlos Mena, salvaguardia que fué do esta Cabecera que en la mensionuda causa se ha pronunciado con fecha 17 de Febrero último la sentencia que sigue: Vistos siendo ponente D. Gabriel Estrella. Aceptando la relación de los hechos consignados en la sentencia apelada, (aliarnos que debemos de renovar y renovamos la expresada sentencia apelada del cinco de Febrero del año anterior y condenamos á D. Juan Redondo á la pena de suspension de su destino durante cuatro años y multa, de doscientos cincuenta escudos por los (los delitos de qué se le acusa, y tercera parte (le costas; á D. Cárlos Mena, á la |)'ii i de dos años de suspension de su destino, multa de cien escudos, y tercera parte de costas; absolvemos de la sentencia al guardia D. Francisco Suarez con la tercera parte de costas de oficio, entendiéndose respecto del prófugo Mena en la calidad de oirle si se presentare ó fuere habido. Y asi por esta nuestra sentencíalo pronunciamos, mandamos y firmamos Miguel Alvarez Mir.—José Cano Manuel.—Gabriel Estrella.— Antonio María del Rio: Y habiéndose interpuesto recurso de súplica por el procurador D. Eduardo Perez Pue-lles á nombre de los procesados le fuó admitido en auto de diez y seis de Marzo y se pronuueié lo que sigue. Eu la ciudad de la Habana á nuevo de Junio de mil ochocientos setenta en la causa formada en la alcaldía mayor de San Cristóbal contra D. Juan Redondo y Perez celador de policía y de los guardias rurales D. Francisco Suarez y D. Cárlos Mena, por abusos en sus respectivos destinos, cuya causa se ie ha remitido áesta sala mediante el recurso de súplica que estableció el procesado Redondo contra la sentencia de vista pronunciada por la Sala primera en diez y siete de Febrero último por la ({lie se condena al expresado D. Juan Redondo á la suspension de sn destino durante cuatro años y multa de doscientos escudos y al pago de las tercera parte.de la costas, Vistos siendo Ponente el Ministro D. José María Garelly. Aceptando los fundamentos de hechos que con tiene la sentencia de primera iutanciade cinco,de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve: Considerando que el Celador de policía D. Juan Redondo y Perez procedió á la prisión de D. Remigio Humará á consecuencia de órden terminante de su J efe el Teniente Gobernador por cuyo motivo no le cabe responsabilidad, asi como j tampoco por el proceder violento y amenazas del guardia rural Mena pues está probado que lo contuvo y permi-1 tió que Humará eu lugar de ser conducido á presencia
frido extravío la cédula de vecindad para cabeza de fa- del Teniente Gobeanador por los guardias lo fuere por un milia, de don Atanasio Quiñones y Ortega, natural de particular: Fallamos que ¿debemos suplir y enmendar
Guara y vecino del partido de Melena, cuya cédula le fué expedida por el .Capitau del mencionado partido en 26 de Enero próximo pasado; se anuncia al publico por este medio, á fin de que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 23 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Juan Ortiz, natural y vecino de esta villa y de veinte y dos años de edad, que le ha sido expedida por el Comisario de policía de la misma villa: sé anuncia al público por este medio, áfin de (pie sea entregado dicho documento á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Agosto 24 de 1870. Madan.
-Secretaría. De-
li pública subasta la Mayordomia de pro- jaZgiVq0 & ias poce de la mañana del día diez y siete de ist re Ayuntamiento por nanei cumplido ^Qtieuibre próxir
Ilustre Ayuntamiento de GüinCsí hiendo sacarse píos de este Ilustre su tiempo el que actualmente desempeña este cargo, so anuncia al público en cumplimiento do lo acordado en Cabildo á fin do que loque gusten hacer proposiciones, acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en pliego cerrado, para el dialG del próximo mes de Setiembre, para que el Ayuntamiento elija entre los que aspiren á la Mayordomia el que mejores garantías y mayores ventajas ofrezca.—Los que gusten enterarse de mas pormenores, podrán acudir á la Secretaría de Cabildo donde se las enterará de los par ticula-res que solicite.-Elcid.
como suplimos y emendamos en la parte suplicada la sentencia de vista y absolvemos libremente á I). Juan Redondo declarando las costas de oficio de esta instancia y la tercera parte de las causadas en la primera y segunda. Asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Prudencio,Hechavarría.— José María Villanueva y Mufiiz. José "María Garelly. Juan N. Undabeytia. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Andres Fraga.	A 2
En auto del dia deayeraxpedido por el señor primer suplente del juez de paz de esta ciudad, consúltalo dé asesor, se ha dispuesto anunciar nuevamente á lo3 que convenirles pueda, que D. Francicos Satnpera Olivares se ha presentado en cesión voluntaria de bienes y se convoque ásus acreedores á fin de que se apersonen en dicho
-Güines v Agosto 23 de 1870. CArtos
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por el padrón que sirvió para cjbrar la contribución del ano económico próximo pasad-), recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de laHabana y Boletiu Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 26 de Agosto de 1870.—A. Saliquet. ^
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal, r
próximo entrante, que so ha señalado para la celebración de la junta que debió verificarse en catorce de de Junio último y que no tuvo lugar por falta de asistencia al acto del mayor número de ios interesados en el juicio; debiendo compareeer conlostítulosjustificati-vos de sus créditos, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Y para que llegue á conocimiento do todos, cumpliendo con lo prevenido libro el presente en Hoiguin á cinco de Agosto de mil ochocientos setenta años. Avelino BetancouTt.
C 3
El Sr. D. Nicasio de Navascué3 y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se notifique por tres números de la Gaceta ofi eial á D. Bernardo Nuñez, natural de Galicia, soltero, marmolista y de veiute y siete años, que S. E. la Audiencia del Territorio se he servido declararle comprendido en la gracia de indulto de diez do Noviembre de mil oeho-cienios sesenta y ocho, alzándole en su consecuencia la pena de tres meses de prisión que lo fueron impuestos en la causa que se le formó por heridas á Don Ignacio Fariñas, con arreglo al artículo quinto de dicha gracia. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Francisco de Castro.	A O 1
El Sr. alcalde mayor interino del dtstrito de Beleii, ha >r {ante mí aconscoueucia de la causa segui-. J(
dispuesto por {ante mí
Secretaría._ da contra D. Joaquin Betancourt y Sastre, D. Francisco
—v.- - ,	___„„»(.„i/* «i w oírla. Laimgueyro y D. Angel Seco de Luna vista primero, Je-
Habiendo terminado el ticoipo pie j 1	| fe de Aduaneros y Guarda-alinaceu que respectivamente
mentó para proceder al remate de un “.fomoro ca.s haugitloen ltl Aduana de esta ciudad, por faltas come-trado, con el hocico blancqjsm^^^ 3D c) (o01.ra¡ de tidas en el desempeño de sus destinos, se haga saber al
cuartas de alzada, el cual „ _
Consejo de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador 1 residente ha tenido á bien oidenar tenga efecto el remate de dicho animal el Domingo cuatro del entrante Setiembre á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.—Bejucal Agosto 24 de 1870. Diego G. Noroña.
último por medio de la Gaceta, oficial eu tres números que la Exorna. Audieucia Pretorial en auto de cuatro uel corriente, ha tedido á bien confirmar el de sobre-, seimiento, dictado por el juzgado en nueve de Junio último. Y para su publicación expido la presente. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta.-Joaquin Laucis.	A O 1
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan délos Remedios, eu la causa segui-
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la i da contra el Subdelegado de Marina de Moron, D. Ma-í cuencia ae uooteinv uo J embaraados —D Hi- nuel de Jesús Valdés, porsospcclia de infidencia, ha dis-
Slito írnTud“r&m«;twSrr Irifante- puesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del ría Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Pilar, se uotiquo por dos números consecutivos de la Presidente de la J unta le vigilancia da bienes em- Gaceta olicial al citado D. Manuel de Jesús Y aldés, el i reamentejue ía j a	„	auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y que co-
bargados en la misma	____ \ nimio & ln letra dice asi. Remedios once de Mayo de
causa criminal seguida Márina D. Manuel de
no, con extricta sujeción. ft lo« i^tívos püegos de coa-
Xlxy*	v. A ti Iv/L(l íjUI vvioii *v »	X ' m	* | -	* ,
(liciones; y para que llegue á conocimiento de los interesados se hace saber en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana. 1870.—Ramón IlaUiday.
-Jaruco 26 de Agosto de
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa. Don Antonio Gonzilez y Galvez, natural de	y vecm°'?,e
Regla, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de una marca de cigarros titulada El Pavo Real, en la calle del Santuario número 9 de dicho pueblo y en cumplimiento do lo prevenido en el artículo once de la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 8 de Marzo último se anuncia al público por mecho
Zavas v ubicadas en el partido dft Batabauó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por esto medio a todas las personas que quisieren hacer preposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho (lia á las diez de la maña-na en las puertas de la propia casa de (jtObienio. l>e-j acal y Agosto 3 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Avnctud.
Administración Jjocal dé Jimias de Matanzas. — Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de
—	- fiÉ ’	~*4----Aty ~~	* 1 s
Güines, calle de Soparda número 40, se convoca :i bis personas que quieran adquirir diiiho edificio bajo las si-guientes condiciones:
Ia Servirá de tipo para ti remate la retasación mandada practicar por la Sección Central do Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente á 608 escudos 250 milésimas.
o1 El pago se verificará cn un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes al en (pie se lo notifique la aprobación del remate.	.
1 3a Rara presentarse como Imitador deberá jiist-i ft-lenósito previo del valor asignado al edificio de
carse el depósito previo que se trata.
Para dicho acto se
admitirán proposiciones hasta
Jesús Valdés por sospechas do infidencia.—Resultando por el oficio tic fojas tres del Teniute Goboruador de Morón que habia reducido á prisión por sospecuoso en las actuales circunstancias.—Resultando por las declaracio-
quese proceda criminalmente.—Visto lo representado por el Promotor fiscal y aceptando su dic.ámeu se sobresee en esta causa con las costas de oficio, obrando sus efectos lo manifestado eu el otro si. Notifíquesele este y consúltese con la Exuma. Audieucia del territorio, á lo que al efecto se elevaron originales las diligencias por ei cju-dueto y forma dol estilo, prévio tasación de costas y formación de la hoja histórica penal. Y por este qua pro-
ve del próximo Setiembre á lasdoee de ía mañana eu l t puerta del juzgado para el remato de la casa callo de la I fonda numero setenta y cuatro do manipostería de cuatro metros cincuenta milímetros do frento por íliez y siete metros cincuenta milímetros de fondo tasada en cuatro mil quinientos veinte y siete oscudos’cincuenta milésimas, por si hay quien quiere hacerle postura comparezca á verificarlo el dia y hora señalados eu el lugar designado, Y para que conste libro esta.-Hab-nia Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.-Antouio Ramírez.	A O s
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.-A consecuencia del juicio verbal de faltas que se sigue en este Juzgado contra D. Manuel González, el cual lia sido dependiente del hotel el Louvre. y que en la actualidad se ignora su domicilio según iuforme de la policía; el Sr. Ldo. D. Simón Zequeira, juez de paz de Jesús María, li i dispuesto se- convoque á González por tre3 números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio y de hora hábil se presente en esto Juzgado calle de Espada número diez con el linda que tenga efecto dicho juicio, apercibido en su defecto que se tallará este en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción libro la presente.—Habana veinte y tres de Agosto de mil ohocientos setenta.-francisco Augulo, Secretario.	a 04
REMATES.
... A consecuencia de los autos ejecutivos quo sigue D.
Y ícente Carbonell contra doña Ana María Medina eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que el dia cinco de Octubre próximo venidero, se verifique el remate de una casa situada en ol pueblo de Arroyo Naranjo en la Calle Real número sesenta y seis, acera del Oeste tasada en en diez mil novecientos ochenta y un escudos ochent i y ocho.milósimas: yse anuncia al público pJr esto órnen para que el que quiera hacer proposición ocurra ese dw. Habana y Agosto 26 de 1870. José Nicolás de Ortega.	R 3
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en las diligencias promovidas por don José María Alentado, sobre cumplimiento de lo acordad) enjuicio de conciliación con don Pedro Serpa, seanuu-cie al público portres números de la Gaceta oficial h aberse señalado el miércoles catorce da Setiembre próximo, á las once de su mañana en el ¡ uzgado, para el rom i-te de un potrero como de cinco caballerías do tiern con sus fábricas, cercas, árboles, de la propie la i de don Pedro Serpa expresado, sito en el partido do J{ filloa y tasado en diez y siete mil escudos á rtu de quo si hay quienquiera hacerle proposición ocurraá verificarlo- ¥ para su publicación libro e3ta cn Jaruco á 18 de Agostode 1870. José R. Candamo.	R ;¡i
D. José Di/, y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto so anuncia al público quo aconsecuencia de los autos soguidos por D. Gabriel Am nabar contra don francisco Borges eu cobro do posos, so ha dispuesto el remate en públicasubasta por término da veinte días de la casa calle délas Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve mátros de frente, tres mil noventa y un métros de fondo y mil ciento ca i-renta y cinco métros do frente de fondo, tasa la en cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el. remate i t < diez de la mañana del dia cinco da Setiembre próxfin > en en el juzgado sito en la calle del Inquisidor núm , cuarenta y dos. Lo que se li i.ee saber al piiolico para conocimiento de los que quieran intsrarse eu la subasta advirtiéndose qua no se admitirá postura que no cuera las dos terceras partes de ta tasación. Habana Agudo > de 1879. José Diz y Romero. Por ni inda lo de su señoría. J. Antonio Portocarrero. YT para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 d : 1870. José A. Portocarrero.	ii 14
EUICTOS.
I). Nicasio Navaseués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral &.—Por o3te mi segundo’edieto, cito, Hamo y emplazo al pardo Lino Jaur -gai, natural y vecino de asta, hijo de Juan de la Cruz y de Iiabel González, soltero, tabaquero, libre y de 18 años, paraqu ■ dentro de nueve días comparezca á ser notificado, cita 1 > y emplazado, para ante la Exorna. Audiencia de este ter--itorio, donde deberá constituir representación del fallo dictado por ostej uzgado eu Ja cama qu • se ie formó o o unión dol moreno José Dolores Peñalver por hurto de ocho pesos á D. José Barata, apercibido sí no lo verlfl : i de que se le declarará rebelde y contumaz y por basta i-telos Estrados del Tribunal, para,que con ellas se oa-tiendad todos los trámites que ocurran. Háb »na Ag > >-to27dol870.—Nicasio Navascubs de Aiza.— Fraficisc > de Castro.	E O 3
NosD. Tomás Ubierna S ien/ de Valluerca, Presbítero etc. Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio D. José de la Merced Podro Huerta, li propiedad déla capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar la morena libre María del Rosario Perez, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagradas cánones por tanto por el presente cítame <t llamamos y convocamos A todos los que se consideren con dereclioá su obtención para que dentro de tremí a dias, á contar desde la publicación de este edicto (pidamos y asignamos por único y perentorio térmiii) s ■ preseutenen este Nuestro Tribunal de Justicia á de lucir el que des asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dalo en la Hi-bana á diez y ocho de Agosto de mil och isientos setenta. Tomá-i Ubierna. Por mandado de su señ >rí i. L li, José Francisco de Ayala. Y para su inserción ton n t número de la Gaceta oficial de esta eluda 1 libro la presento. Habana diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.
C O 3
D. Miguel del Campillo, Alcalde.mayor interino del distrito de Belen.— Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai asiático M muol, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días después del último auuuoio se presente en la cárcel naoi o-nal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Nicolás Uribarrcn cierto y seguro que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia y d8 lo contrario se le declarará rebelde y .contumaz é incurso en las penas de la ley. H iban a Agosto 2ó do 1S79.—Miguel del Campillo.—Por mnadado do su señV ria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicado i por. tres números de la Gacela libro el presente, fech i , ut-supra.—Juan Francisco Rodríguez, E O 3
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se hace sabor á I03 que sean acreedores de D. Sebastian Fernandez y Fernandez, habérseles prefijado el término de quince dias para que presenten al Síndico D. Francisco Autran los documentos justificativos de sus créditos y estar señalado el dia trece del entrauto mes de Setiembre á las doce para que tonga efecto la junta de Mimen y reconocimiento do los mismos, cuyo acto tendrá lugar en el juzga lo calle de los Oficios número 66 con asistencia del Comisarlo D. Juan J. de Muset. Que así está mandado en los autos (le la cuarta seccioude laquiobra del expresado Fernandez, liaban i Agosto 18 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado d.-su tí ría.' José A. Portocarrero. Y para la publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana fecha ut sapea. José A. Portocarrero.	C 1
2 D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Félix Fernandez, vecino Hila calle de la Salud accesoria perteneciente al número 149, para que en el término de nueve días contados déjele esta fecna se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por heridas á D. Cárlos González, seguro de que si asi lo hicieres« 1© oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario sede declarará ineutso en las penas déla ley. Habana 29 de Agosto de 1870.—José Dix y Romero.
Por mandado de su señoría.--Mateo G. Alvarez.
D. José tí. Macias, Juez de paz de estavillay alcalde mayor interino de la misma.—Foresta mi segunda corta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. R >-bustiano Alvarez del Busto, natural de Candosa, provincia de Oviedo, vecino de Guanajay, soltero, labrador y de veinte y nueve años de edad, puraque se presen.e en la cárcel püblicade esta villa á descargarse de la cui-, pa que ie resulta eu la causa que se instruye sobre resistencia armada á la autoridad, hurto y vagancia seguro de que se le oirá, y de lo contrario so le declarará reuel-de 0 incurso en las penas déla ley y por bastantes Ioj estrados de la Alcaldía mayor para Jas notificaciones y demás trámites del procedimiento, tíau Antonio Agosto 27 de 1870. José tí. Macias. Por mandado de su tíría. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San A nonio Agosto 27 de 1870. Antonio do i’orto. E O 2
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor dol distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, 11a-moy emplazo á D. J uau Alvarez, sereno que fué de esta, natural de Asturias, vecino de esta, soltero de veiute y nueveaños de edad, para que dentro de 9 dias á contar
de cuarenta escudos que por la misma se ic impuso; Si-guro que si así lo hiciere se le oirá y admimstrarúju: -ticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Matanzas 29 de ! Agosto de 1879. Sebastian de Cubas. Por mandado ce I su tíría. Manuel Zambrana Y para su publicación por i tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente ut supra. Manuel Zambrana. E O 2 1 D. ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde may g
veyó el Sr. D. Miguel Brú, Juez de I az y alcalde mayor ¿¿trito Sur de eauijciudad y su jurisdicción. Por essamente ñor cesantía	! Ä seguadacarta dé edict/y ¿rogón, cito, llamo y
suplente por ces	r , T-	.	.	r
con la consulta del tor. Lio. I), francisco Pelayo Vigil, y timaron amb03 de que doy fó.—Miguel Brú.—Lio. Francisco Pelayo y Vigil.—Antonio Vacaro.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. tíria. libro la presente para su publicación por dos dos números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Maten tí. Alvarez.
■ —“	A E 3
las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero ¡ cri3ban‘{.[ do’ Eugenio Pontón, que p
en el local que ocupa la Colecturía de Guiñes y la Ad- 1 ^ oftcial se publique estar señalado el di¡
emplazo áD. Rosendo del Valle, natural de Asturias,
¡ soltero, vecino de Guamacaro, tabaquero y de treinta y cinco a los para que dentro de nueve días contados deS-j ae esta techa se presente en la cárcel (le esta ciudad á 1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa íornia-¡ da por hurto de cortes de envases á los tíres. Alés y Al-„	, ,. a 1 decoa: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-
y- »	.	-rf,. •	¡ niatvnríí iiiaticia v do lo contrario se lo declarará rebelde
„ftSKKssssc sars; ¡ rsafivj«« „.»^ *■>.	•>*.-
dispuesto el tír. alcalde mayor interino del dUtnto de
Jesús María, por ante ml^orno encargado de jjw- --1879.
ia diez y nue- 1 mandarlo de su
) pe	...
, tantes lo» estrados del juzgado con quien se entenderán de la oí las notificaciones y domás tramites de la causa.
A el ÜJ |	x i ____1	QiaVutofinv» rl/i /hi
tíría.
Matan-
Sebastian de Cubas. Por Manuel Zambrana. E» copia,