
separado para que esté en mejores condiciones de salubridad y de asistencia.
En'la convalecencia seguirán los enfermos la mas estricta observancia de las reglas preservativas al principio expuestas.
En caso de fallecimiento convendrá hacer en la habitación fumigaciones con el ácido lüponítrico, ó bien se purificará el cuarto conservando por varios dias una ó dos vasijas que contengan agua clorurada.
Habana 21 ue Setiembre de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento 'próvia la superior aprobación llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para el acto de dicho remate el (lia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde en la Bala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presante convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—Eí Secretario, M. Castellanos.
msm
Terminadas ya por la Contaduría municipal las listas que comprenden las tincas rústicas., que radican en esta jurisdicción municipal, designándose en ellas sus nombres, propietarios y renta anual (pie producen, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha se expongan ai público á examen de los contribuyentes, fijándose para el efecto á la entrada de las oficinas municipales por la puerta que da á la calle de Mercaderes y que á la voz se coloquen en los puntos mas concurridos de las 'capitanías do p irtido, y, caserío de Cisa Blanca, por el término de ocho dias, á fin de que los que se consideren agraviados,' puedan hacer las reclinaciones convenieutesaute la Comisión que estará constituida durante los dias de la publicación de once á dos de la tarde, en la Sala Capitular, para oir y resolver verbalmente las que ocurran, si algunas de las reclamaciones que sa expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la municipalidad, bien al propietario, y la Comisionáis abstuviese de posolverla en el acto, pueda el reóiainanta ocurrir por 'escrito al Excmo. Ayuntamiento, el que prévio. informe, de las oficinas, como antecedente, y dei dictamen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido, que ha de hacerse fiéntró fiel período fijado.
Trascurrido dich » término, no so admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna cíase, respecto al empadronamiento, y lajlm-as comprendidas en 61, quedarán de hecho sujetas al impuesto correspondien te, según lo explica el artículo 21, capitulo 7? y 8? do la disposición del Gobierno Superior Civil de primero do Diciembre de 1855,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Setiembre de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
Consejo Administrativo del Canalde Vento.
Aprobado por el Gobierno Superior político el ¿pliego ■ de condiciones formado ñor la .Dirección del Canal de Vento, para !a contrata di 1 tiré de piedras necesarias para la presa dei mismo, el Excmo. Sr. Gobernador Pre.si denté se ha servido señalar el lüues tres del entrante Octubre d la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo de Administración del menciona lo Caual para que tenga efecto la subasta cotí arregló al citado puego que podrán ver los interesados en la Secretaria dei Excmo. Ayuntamiento en día y hora hábil.
Lo que de órden do S. E. se publica para genera conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
Presidencia de la Jimia de donativos.
Continuando esta Junta recibiendo de Corporación».'.! y de particulares, sumas, que hoy componen un total ile 14164 escudos 180 milésimas, del cual se ha distribuido una parte, destinada á socorrer á los inutilizados en campaña; á los soldados que resulten inutilizado en la actual campaña; á los voluntarios heridos en campaña; á la familia de los voluntarios de esta Isla que fallezcan en campaña; á las familias é individuos de ¡os que pertenecientes al Batallón Voluntarios de Santander resulten muertos 6 inutilizados fi la terminación de la campaña; á los individuos de tropa que resultáran he-vidos en ladefensa de Victoria de las lunas; á los individuos de la clase de tropa del 2.’ Batallón del Regimiento Infantería de la Habana que heridos en diciia gloriosa defensa de Victoria de las Tunas; y otros; las personas que se crean con derecho á este socorro podrán ocurrir á esta Presidencia, en la Dirección Subinspec-oion de Ingenieros y Subinspeccion de Voluntarios de esta Isla; con la instancia correspondiente; y provistas 4e los documentos necesarios que acrediten en debida forma el derecho que les asista.	/
Habana 24 de Setiembre, de 4870. —Rafael Clavija.
Mayoría del Presidio SJepartamcmtal.
Habiendo terminado la contrata que con este Presidio tenia celebrada D. José Baraoua, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gob «mador Superior político, se saque nuevamente á pública licitación el referido Contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta ahora; y cuyo pliego do condiciones podrán examinar los interesados pues se halla de manifiesto desde esta fecha en la Comandancia de este Establecimiento, sita en la cal le, del Prado esquina ála Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remato el día 20 del corriente á las 12 de su mañana en cuyo acto presentarán los que se interesen en pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica reunida ai-efecto en el citado local: en la inteligencia que el contrato se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca.
Habana 15 de Setiembre de 1870.—'El Mayor, Teles-foro de la Lama Noriega y Sella.
Secretaria de las Juntas municipales de Caridad de los barrios del Santo Cristo y Santo Angel.
El Sr. D. Francisco F. Ibañez, Regidor del Excmo. Ayuntamiento y Presidente de las expresa Ja* junta , en cumplimiento de lo acordado en la.sesión del día 19 del corriente me.s, celebrada en su morada, calle de Cuba número 5, ha dispue ¡to se anuncie por medio de los periódicos de esta capital, para conocimiento del pühlic y en pardeo lar para el de ios pobres, de los barrios mencionados el nombre y domicilio de los ¡Sres. que compó ríen a iuellas á linde que al ocurrir cualquiera no ve da , con síntomas del cólera, en las casa3 donde necesiten de su auxilio y socorros, sepan donde deben ir por ellos.
Componen la Junta del barrio dol “Santo Cristo,” ios Vocales siguientes:
Sr. D. Manuel de Armas, Obrapía 81.
..... Wenceslao de Villaurrutia, Amargura 03.
..... Francisco'do Cárdenas y O’farril, Hornaza 32.
..... José Aniceto Pardillas, Composteia 5o.
..... Alejo Capul, Amargura (13.
..... Francisco Viñals, Bernaza 32.
Dr. D. Julián Galuzo, médico, Obrapía 10S.
Boticaelejida para que despache loque so lo pida, la del Sr. Dr. Leyes, situada en la l’ a/.a uel Cristo, y el Secretario Sr. ü. Joaquín Lastres Giaarte, Aguiar 00.
Componen la Junta del Barrio del “Santo Angel,” los Vocales siguientes:
Sr. D. José Ramón Gaztelumendi, Empadrado 52. Sr. D. Santiago de la Cuesta, Aguacate 12.
..... Estéban de Sotolongo, Composteia 18.
.....Antonio Masiá, Aguacate 7a.
.....Fernando Rodríguez Parra, Tejadillo 32.
. Joaquín Lastres Ginarte, Aguiar 00.
Br i)r. D. Valouiin Catalá, médico, Chi po 27. Botica elejida para que despache io que se le pida la conocida por de hozada, O’Reilly entre Haoana y Composteia.	.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El S joro tarro de ámbas juntas, Joaquín Lastres Crinarte■_
Tribunal para los ejercicios tío oposición á la plaza de segundó Médico de la Casa cr* Beneficencia y ..maternidad do esta ciudad.
Do órden del Sr. Presidente, se cita ¡i todos ios-bies. Doctores ó Ltlos. en Medicina que han presentado instancias solicitando.ser admitidos á ios ejercicios de dicha oposición, para que ei lúues 23 del comente se pro. senteu en la Universidad, á la una éa punto de la tara «, * fin de proceder ¡i la formación y sorteo de las terna-y demás que previene el Reglamento. Loa que no comparezcan, se entenderá que so retiran del concurso, y serán borrados de la lista de los opositores.
Habana 23 de Setiembre de i57p.—El Sqcieíario, T>r. Vicente Luís Fe fren, .
de la Cruz Villanueva, Camilo Gastador da Bomberos de Guanabaeoa, Teodoro de Cárdenas, y [mulato] Delfín
Linares, por el asalto y lobo hecho á imano armada el día 27 de Abril dol presente año, eñ la casa número 82, calle del Aguacate, de doña María de Jesus Martinez, usando de la jurisdicción que S, A. el Regenta del Reino tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas it los oficiales de su Ejército: por el presente, llamo, cito y emplazo por esto segundo edicto y pregón á dichos individuos, señalándolos el cuartel de Dragones do esta plaza, dundo debsrán presentarse personalmente dentro dol término de 10 días que se cuentan desde.el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas por ser -así la voluntad de S. A. el Regente del Reino, y pregónese este edicto para que venga á conocimiento de todos.
Habana 17 do Setiembre de 1870,—Manuel Samper.—Por su mandato, José Perez.
Colegio Jo Corredores de la liaban».
CAMBIOS.
i
9 á 104 pg P. 6
"| pg P. 8 (i]\
f.
mmur ¡ ■
20 á 20] p§ P. 00d[v.
3] á 4 pg Dto. 00 d;v. 1$ á 2 pg Dto. 8 d[Y. Oro.
84 á 9 pg P. 00 d[v. 104 á il pg P. 3 (1 [v.
Madrid...................
Santander..................... KoV?- Po o\,0|tllV'
Cádiz........;................[12 A Jo »8 P. 8 tíjv.
Otras plazasde España......... I
Londres.......................j
Liverpool...,,...,............
Liverpool, págfon Londres.....
Bristol.......................
Bristol pagadero en Londres...
Glasgow.......................
Glasgow pagadero en Lóndres... i
Grenok........................ i
Greitolc, pagadero en Londres., f
París......................... |
Havre.......................... |
Havre pagadero en París....... ¡
Marsella...................... |
Marsella pagadero en París....
Burdeos....................... |
Burdeos pagadero en París..... [Nomina!.
Nantes........................ i
Nantes pagadero en París...... i
Naney......................... |
Nancy pagadero, en París...... |
Amberes...-................... ¡
Ambares pagadero en París.....)
New York...........i..........1
Boston.................,...... |
Baltjmore..................... I
Baltimore pagí en New York./. |
Charlesiou....................• ‘
Fjiladeltta...................
New Orleans .,................
Mobila........................
Portland...........>......../.
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero en Boston.....
Providencia..................
Providencia, pagf en N. York...
Bristol.......................
Bristol pagadero en New York..
Wilmiugton....................
'Vilmington ptxgVen N. York....
Alo ti t real pag? en N. York.
Halifax....................... i
Haliíax pag? en New. York,....
Franckfort.................... I
Franckfort pagadero eu Boston. J .
Oro español acuñado.'......... 3] P? P-
Descuento Mercantil....,...... 8á9pg anual.
SEÑORES ODRE EDO RÉS DE SEMANA.
Do cambios y acciones.— D. Servando (le la Huerta y I). José Lima Renté.
De frutos. -D. Andrés Loureiro y Don Francisco Barba.
Habana 24 de Setiembre de 1870. -El Síndico, Igj-nacio, Peñalve.r.
Í1UI3Í T.i ¿ECCKKY.
Vi FUJI.VAS i>i«;l ixthuior.'
Instituto público d ; 2. G enseñanza de Santiago de GV óa.--Dirección.--Dispuesto porel Excmo. Sr, Gobernador Superior políticose bagan nuevas.convocatorias para la provis,oii de la Cátedra de Aritmética.y Algebra vacante en este Establecimiento, y dotada con el haber'anual dé 2,000 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes presenten en la Secretaría (leiste Instituto dentro del término de un mes á contar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujeción á los requisitos señalados por los artículos 229, 230y 259 del pian de Estudios vigente que se hallan publicados en la Gaceta oficial dei i.6 y Siguientes dei corriente mea en la convocatoria dq la Cátedra da Geografía é Historia.—Santiago de Cuba y Setiembre 10 de 1870.— Df. Benito José Riera.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Hallándose vacante la1 escúela de mitos de] pueblo fio-Wajay dotada con el haber anual de setenta escudos. Se, anuncia asi al público con el fin de que los Profesores1 que quieran optar á ella presenten sus solicitudes ante mi, autoridad, acompañando los documentos necesarios! pira lo cual se señala el término de' veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad, prefiriéndose según lo que está dispuesto ios Profesores normales. Santiago 15 do Setiembre de 1870. - Aguirrc.
Ayuntamiento de Colon,—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para e! desempeño ele la plaza de Mayordomo do Propios de esta municipalidad que se había de otorgar el día dos del actual bajo las condiciones estipuladas eu el pliego publicado en Xa Calceta oficial del dia 20 y 21 del mes .anterior, ha acordado el Ayuntamiento sé convoque nuevamente por ul término de 15 dias en que será otorgada al que mejore sus proposiciones, cuyo dia señalado es el dia 23 dol actual.
Y sa anuncia uuovamanta con lis propios fines para general conocí miento.—Colon 3 de Setiembre de 1870.—José María Pueda.	_________
Bon Manuel Samper y Palma,, Alférez del cuarto es-¡ cuadrou del Regimiento Cazadores á cabalo» ue la « Reina y Juez fiscal nombrado por- el man». *r-General Gobernador de esta plaza.
zno jjaké.
áfojas’trelnta y nueve, vuelta, del moreno José Rosario Lopez; los 'morenos, Mónleo Vt,fotnietái#f> «ea José
do_ro3uiüiio eqxme jjrocesa ». enlpadiyVscgUT! las dW-hfra «
SEXTA SECCION.
juzuA.nos i».: îniimkh v r.v.sra vcia.
A V Via A.
Juzgado del Pilar.—Consecuente á la demanda promovida por.el Ldo. don Fernando de Leen contraD, Ambrosio de Zayas eu cobro de escudos lia recaído la providenciaque dice.—Habana veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Con lo que resulta ele la prpse-, tente ceitili- aeion so tiene por evacuado el traslado (pie le la deina.i la establecida por dóh Fernando de León seconfirió a don Ambtosio de Zayas (lee,arando eUs por bastantes ios Estrados del Tribunal para las sucesivas notificaciones y trámites del juicio; y bacila publicación do este auto de otros tres núme os de la Gaceta oficial vuelvan los autos con iosjsellos correspondientes para acordar.—Diz .y Romero.—Alejandro Nunez.—Y pa asu pubiieaciou libro Ja presente.—Habana veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos sé-ratita.~ Alejandro Nufiez.	A 21
Eu ios autos que sigue D. Manuel Margolles contra D. Carlos Sericeen cobro deesoudos, se ha servido el señor alcalde mayor p >r ante mí dictar la sentencia q ae á ia letra dice: En la Vdha de Cienfuegos ¡i veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. El Sr. D. Luis >. Muñoz, amable mayor déla misma y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por el Procurador D. Juan Moi ed con poder bascante de D, Manuel Margolles coliga 1). Carlos Sérico en cobro de tres mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas. Resultando: que en cinco de M irzo del corriente año D. Manuel Margolles acompañándolos documentos (pie estimó necesarios estableció demanda de mayor cuantía contra, I). Cárlos tíariee en cobro de tres mil ochocientos' cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas, fundado culos hechos de quo el.crédito procedía de efectos tomados en sú establecimiento por et mismo deudor quien le otorgó dos vales y un pagaré; y toda la vea-de encon-t arse vencido el plazo estipulado en el documento pedia el reintegro de su' importe ¿oh inas el interés legal por razón de demora. Resultando: que comunicado traslado de la demanda y no habiéndose personado el demandado so le declaró rebelde, mandando se siguiesen ios autos con 01 en los Estrados del-juzgado y en consecuencia se dispuso se entrégasela actuación para róplca cuyo traslado so evacuó en el término de la Ley, Rosultan-¡o: de las pruebas del aet»r únicas promovida 'quu los testigos don José Roig, don Celestino García y don Manuel Iglesias declaran que Series tomaba efectos en ei establecí mi.-uto del actor tanto para su liso particular cromó pata'til ’t j ¡¡'Rosario: que, les coiintaba Inexistencia do ia deuda por Habérselo indo decir a Margolles y por haber visto cía poder de este los doeuineu-ios autorizados por Sérica que obran en autos cuyas firmas creen que sean do puño y letra del inmediato á quien habian visto firmar en varios ocasiones. Resultando: dei cotejo de los documentos practicado por los profesores do iustruc-.‘ion “úbíicaD, Antonio Ramo»y D. Ramou Codina que las Jimias de aquellos y de las quo existimen el concurso de D. Agustín Scrice á los folios seiscientos ochenta y uno, ochocientos cuarenta, novecientos siete y novecientos diez y siete son totalmente parecidas yjior lo cual creen que unas y otras fueron.hechas por el mismo D. Cárlos Sérico. (J-'m.-i lerafidó; qtié el ador lia probado ]a_ ceajH.y- il-emaiuta Ó6;í ios d.ó3 Vales y pagare presentado!, cuyos doou'úiéntos áiinqúe fio reconocidos por el deudor rebelde!)» hall-sido ias flrtrrás por tres testigos que tenían negocitos y amistad cón él demandado, cote-
jándose además aquellas con otras indubitadas, cuya diligencia ha dado por resultado existiruna completa semejanza entre unas y otras. Considerando: que las declaraciones de los tres testigos-en los términos que están concebidas y el cotejo de la letra forma la prueba bastante á justificar la legitimidad do la deuda. Considerando: que can arregla á la Ley prim :ra, títul > primera, libro diez de la Novísima Recopilación, de cualquier manera que parezca quiso el-hombre obligarse debe quedar obligado y por lo lauta acreditada la obligación contraída por D. Cários ,Series ¡í favor de D. Manuel Margolles debo ser competida ai pago de los intoreseslegales sobre el importe del pagaré desdo la fecha en quo venció el plazo en que debi i. haberlo satisfecho pues desde aquella época quedó constituido en mota. Considerando: que también procede la condenación de costas seguir lo preceptúan las. Layes octava, título veinte y dos, partida tercera y segunda, título diez y nueve, libro oueo de la Novísima Recopilación, toda vez quésti morocidad ha dado lugar á ellas. Dijo: que debía condenar y condenaba á D. Cários Sérico á que d .-litro da quinto'dia dé y pague á D. Manuel Margolles hv cantidad do tres mil ochocientos cuarenta y chairo escudos quinientas milésimas que lees en deber según los documentos de folios tres al quinto, y el interés legal del ocho por ciento sobre los tres milseteeientos treinta y cuatro-escudos del pagaré de fojas cinco, A contar desde primerio de J unió do mil ochocientos sesenta y nueve, condenando á D. Cários ¡¿erice en todas las costas; m iiidaiido también que además de notificarse esta sen tencia al demandado cu los Estrados del Juzgado y do hacerse notoria por medio do edictos en la forma prevenida eu el artículo ínil ciento ochenta y tres de la ley do Enjuiciamiento civil; se-pu-bfique en el perlódicode esta-poblaciou“El Pabellón Nacional” y en la Gaceta de la Habana. Y por, esta su sentencia |¡defiuitivamente juzgando; así lo pronunció mandó y tirina estando en audiencia pública dicho Sr. Jaez ante mí do que doy-fé. Luis G. Mufiqz. Antemí. Ramón Hernández de Medina. Yapara su nisércien en la Gaceta oficial de la Capital según se dispione, hice escribir el presente. Cienfuegos Agosto veinte y siete de mi! ochocientos setenta. Ramón Hernández Medina.
' A 27
Don Luis Valdés, Secretario del Juzgado do Paz de este distrito.— Certifico: que en esta fecha feo lia dictado por I). Juan San Martin, primer suplente de juez del. paz, ia providencial siguiente: Cítese á los herederos do j D. Antonio Zenea, para que á las once del dia quince i del entrante Octubre, comparezcan en este juzgado sito] eu la plazuela de la iglesia de este pueblo á celebrar juicio verbal con D.l Juan Bautista Ersan, apoderáda 'del ¡ Excmo. Sr. Marquéis Duquesuc para el cobro de los i censo-, á los vecinos de este pueblo; c'fiyós terrenos lo pertenefien, para ¿eslamarlesdn huma dé cuatrocientos, . escudos á reservado cobrarlo mis que deben en adelante por veinte años correspondientes á dos sólitfc3 en que ,1 está ubicada la casa de los expresados'herederos,' sita en la.callo de la Carretera al respecto de diez (Leudos anuales por cada solar; y á cuyo acto1 traerán las pruebas de que intenten valerse lo mismo que hará el actor, ó ignorándose la residencia de a piellos y córí arreglo al articulo 231 de la Ley de Enjuiciamiento eiuil'/ss citan por el presente. Artemisa Setiembre 17 de 1870. Luis Vr aldés.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los auto.s promovidos por D. Ricardo García Trelles, como representante de Trenes y Hermano, contra D. Felipe Aluru sobre pago do mil trescientos trece osen los veinte milésimas, luí dispuesto el Sr. alcalde m lyor del dis rito del Pilar ante mí, que por. medio de la Gaceia-oficial de está ciu lad en ¡res fiumaros consecutluoí, se higa saber al público que cualquiera person a que tenga que hacerquigo de algún i suma al referido D. Felipe Aliíui exhib í esta en la escribanía do nn cargo apercibido de la doble paga si lo hiciese á aquel. Y para que tenga efecto ia publica-c.on dispuesta libro la presente. Habana diez y naeve de Setiembre de nnl oaaocientos setenta. Alejandro Nufiez.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Martin Pedro so y Pe Iroso contra D. Lu.s Senárens sobre pago de quince mil veinte y ocho escudos, ha dispuesto el Sr. Aleald i mayor del distrito del i^ilar do esta c.u lad ante mí por providencia dé diez y siete del corriente, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se haga saber al público i ue cualquiera persona que tenga que satisfacer cantidad,al referido ¿jenareiii la entregue en esta oscrib mía de mi cargo bosta extinguir la suma (le quince mil vei rite y ocho escudos deiu inda los y las coscas apercibidos le la doble paga. Y para que tenga meato la publicación dispuesta libro la presente. Habana Bctie ubre veinte fie nnl ochocientos setenti. Alejandro Nudez.
A - -24
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Ignacio Ganarte y Gutiérrez, el-Br. D. Andrés Bitjnr Alcalde mayor .propietario del distrito de Guadalupe, por excusa del interino del distrito de Balen, ha (ib
Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto de Cien caballerías de tierra, tasado coa sus fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y demás anexidades ch ochocientos veinte y nueve mii doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas: estando señalado pará su remate el día diez y ocho de Octubre próximo venidero á las dos dé la tarde, en la Sala Audiencia del juzgado, con advertencia ue no admitirse posturas que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y síetodc Setiembre de mil ochocientos setenta. Andrés Sitiar.— 1 or mandado de su Srfa.-Ursulo Dobal. R 20 En la testamentaría de don Mateo Marrero La dis-puesto el Sr. alcalde mayor de este partido se anuncie al publico haberse señalado el dia catorce do Octubre próximo á las diez de la mañana en el juzgado para el remato de los bienesque constituyen el juicio, que son, úna caballería de tierra ubieada en el cuartón do Mamey duro partido do Bainoa con su pozo fértil cercada de piña y piñón y algunas matas de plátanos y cafeteros, con su casa de vivienda do guano y embarrao, su cocina de guano y tabla de palmas y un gallinero, tacado en tires mil novecientos escudos: los muebles y otros efectos y ocho corchos de Colmenas, en setenta y ocho escudos y otra caballería de tierra frente á la anterior con sus cerca de piña y piñón con su pozo fértil en cuatro milescudos; áfiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Jaruco catorce do Setiembre do mil ocbo-ciedtos setenta. José G. Candaino..	R ' 25 T
D. José María Oarbonell, Juez de Paz liriiner supleln-te del distrito dé Balen en ejercicio de funciones etcí— l’or el presente hago sabar que en el juicio yerbal seguido por dou José Figuerola cóntra D. .J uan Portilla en cobro de pesos, he dispuesto se pongan á pública subasta por oí termino de ocho diás lós bienes, muebles embargados al deudor y que se encuentran en la Calzada dó S. Lázaro

a??dft Cárd.nas, partido de D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito de
Jesús María de esta ciudad. Foresta mi primera carta
número veinto y ocho, pudleudo enterarse de su justiprecio los licitadores en este juzgado;, cuyos muebles ¡se
■ i cu
mo y empiazo á todos los acreedores do D. Ignacio de Cañarte y Gutiérrez para que el dia veinte y uno de Octubre próximo venidero, comparezcan en el juzgado sito en ia calle de San Rafael esquina á la del Aguila, para que tenga lugar ia junta señalada para esto (lia á las doce de su mañana con objeto de que tenga efecto la elección (le Síndicos cou prevención á los que uo han presentado los documentos justificativos desús créditos lo verifiquen al efectuar su comparendo, Que así lo he dispuesto en la testamentaría concursada del citado Cañarte y Gutiérrez habiendo dispuesto á ia vezque el presente edicto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba. Habana y Setiembre 20 de 1870. Andrés Sfijar. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. Y paga su publicación libró la preseu'tet Fecha«ut suprar. Joaquín Lancis.
; ULL'J '	- O O 24
El Sr. Alcalde mayar interino de este partido y por ante mi ha dispuesto en ía causa formada contra D. Ha-- ¡non Moya y oíros por abrigar, perdonas soppechosas, se ntitiiiqaó por trtó húmerosac la Gaceta oficial á I). Justo. y I). Facundo Armentelos, que la Excmq. Audiencia por su,auto superior dé veinte y so'is'dé' Marzo del uño actual se ha servido aprobar la sentencia djetada por esto juzgado en veinte y cuatro de Setiembre del año próximo pasado, por el que se lesabsuelve de la instancia deolarun,dpse las costas de. oficio. Y á los efectos oportunos cumpliendo con lo mandado expido la presente en Guanajay y Setiembre quince de mil pchocien-tos setenta. Manuel de J, Arocha.	A O 25
A consecuencia do exhorto librado por él Sr. alcalde Mayor de Saguaia Gríuíde en la Chusa contra don José Hernández Jorge, [a] Sabrosq por; hurto de uu e.itjudo de oro á don Isidro déla Prida!, ira dispuesto por ante lili el-Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar, «e pótifiquo por tres núiiieros consecutivos de la Gacéta ofieial al referido D. José Hernández Jorge, ia sentencia dictada en dicha causa que en su parte (lispusitl va dice asi:—fia la Villa de Sagqa ia Grande á veinte y, cinco da Agosto de mil ochoctgntos setiúita: ol Sr. alcalde mayor D. Au-réllano Medina,, habiendo visto esta causa formada de oficio contra ion José ií Anan loz Jorge (a) S »bros > jx»b hurtó y vagaheia.—Siguen ios resaltados y considaran-d»s.—Su Señoría par ante mi elescr.b mo dijo (juatíe-(ícáia hbsorver coiiíó 'absórvía libremente ai don Jo-ó Hernández por el delito de vagancia sobipsoyo/ido ,p6r adora rcspecíoal de hUrto'y declaran lo da oficio las •.•estas procesales con la propia reserva. Notifi piase esta sentencia fi-los p/rtel y verificad > rémdasa la causa en consulta á la Encina.. Audiencia en la íorm i práctica. Así por ésta su sSiiieucia lo pronuncié mandó y'firmó da que doy lo. Aureliauo Medina.—Ante mí Manue Nieto.-Ven culnpdnlientode lo dispuesto por Sil Sbñ >-ría y para su pubhcaslou en la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana á dos do Setiembre de 1870.—Mateo G. Aivarez.	A O 25
KRiWATKS;
En la diligencia* promovido’ por lbs par los Martin y Regla Caraballo solicitando la enegenaeion de varios esclavos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor y por ante mi se anuncie al público estar señalado nuevamente para el remate de los Telendos esclavos la audiencia del dia veinte y siete del actual en este juzgado; cuyos_esclavos están tasados en la cantidad de cuatro mil ochocientos cincuenta escudos. Y para su pubiieaciou libro ia presente. Güines vu.nte de Setiembre de mil ochocientos setenta. Pedro Pmtareo Renté.	R 23
En la testamentaria de doña Manuela Perez Alfonso y por ante mí ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta villa se auúnci enuevamente al público haberse señalado et (lia veifUey siete del hetuat para el remate de los esclavos Inocencio y Domingo criollo lasados en mil seiscientos escudos á fin del que quiera hacer postura ocurra a.esto juzgado cu el mencionado dia.—Güines diez y sieto“dé Setiembre*'fie mil ochocientos setenta.— Pedro Plutarco Renté.	R 28
Eu virtud de providencia dol Si\ D.- Fernando do Romaguera Juez (le Paz primer suplente de este distrito dictada en las diligencias de juicio verbal seguidas en este Juzgad o-por D. Rafael Maestro como apoderado general del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra el moreno Francisco Romero en cobro de doscientos- so-tenía y dos escudos se saca á pública subasta un casadlo ó cuartos de madera y tejas situados eu la calle de Morales á los números trece y quince en terrenos del vínculo de laReal Proclamación opustaudo do.doscientos ciíibüifntsTy uiia vinus éub.iuas y setecientas sesonta y ocho milésimas eu el cfiiil se encuentran también unos cuartos do miníelas, tasado todo en ochocientos cincuenta y dos escuetos sin el' terreno, debiendo verificarse el remate ei dia veinto' y siete def mes de Setiembre próximo ft las cuatro de su tarde en las puertas de este Juzgado calle del Mamey número treinta y cuatro, y en cuya Sucintaría de mi cargo se hayan rió manifiesto las tasaciones,. Y paralas posturas soto se admitirán lasque cubran las dos torceras partes de la tasación. Y oum-plieiido io dispuesto libro la presenta para sú1 pulviicá-j cion en la Gaceta oficial, Regla y Agosto 22 de 18701— ’ ¡ Antonio J. Barrutia. Secretario.	R 27
D. Andrés Sitjaiy Cortey, alcaide mayor del distrito judicial de Guadalupe ou esta capital etc.—Eu los au-¡ tos pro.uovidos por do.u José y dou Manual Misa contra .don Wenceslao de ViUaurruoia en cobro cgeeutivo da ¡ veiíilá mil escudos, he dispuesto que so subaste por término de veinte dias el ingenio titulado Arrogancia, alias
^^^^■■■■i.dócp. Bl ______________
eu este juzgado, sito cu la callé de .Cuba número cielito' veinte y siete. Y se anuueiivpki'u que llegue ,á couobi-iniento de los que deseen interesarse'en fu subasta. Habana Setiembre 3 de 1870.—José María Carbonéll y Rui/.. Por iiTandado de su señoría. Francisco J. Briseño. Secretario,	'	lí 21 1
En los autos del intestado de doña María Agustina de los Dolores-Fernandez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí la subasta de 1 a casa calla de là Malera nútüero ciento veinte y cinco tasada en seis mil ochocientos setenta y siete .espurios noveeientasiochenta milésimas, cuyo acto tondi'á lugúr el dia seis fiel entrante mes de Qctuhre á lap doce del su mañana en las puertas fiel' juzgado cito en 1a calió de San Rafael número treinta ÿ dós. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre' diez y siete de iiiil ochocientos setenta. Ahtónio'Mendoza.	R O 35 T
.."ÉîiïiÇTrtS.	...	|
D. Eulogio do Volarde, alealde mayor do ésta villa y su partido judicial oto. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Miranda, natural de ia Habana, hijo de Pedro y do Blasa Muflís, carpintero, do teinta años, para que dentro do nueve días contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formáda por robo á D. Bartolomé B ilbona, seguro de que si así io hiciere sé le oiráy administrará justicia y de lo contrario sé le; declarará rebelde y contumaz 6 incurso enTas pénas de la ley. Guá-nabacoa Setiembre ■ 20 de 1870. Eutogio do Velarde. Por man lailo do su Sría. Podro Galludo. Y para su cuinplimieuto libro la presente. Guanabacoay oetieni-bre 20 de 1370. Podro Galindo.	E O 2S
D, Sebastian fie (Jubasy Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de estafeiudád y na jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los hermanos D. José y D.'Juarr Pe'reZ, cuyas geiierales se ignoran por hallarse prófugos, para qp6 eú el término de,nueve días contados desdeesta fecha sé preseuten on la cárcel de esta ciuda 1 á 'descargarse de la culpa que les resultan en la causa forma la contra los misinos por estafa do efectos de baratillo á D. Blas Mártllléz: seguró qú¿ si así lo hcieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario.se les declarará rebeldes y contumaces é inaarsós euiqs penas de ia ley y por bastantes l<»s estrados fiel j uzgado, coa quien se entenderán'las not.íflcacioj nes y demás trámites delà causa. Matanzas Setiembre diez y nueve de mil áehoclentos setenta. Sebastian de Cubas,, Por mandado de su Brta. -Mattuei Zámbrauaí Es copia mandada sacar para su publicacion por tres números de la Gaceta ofieiai dé la Habana, ut supra. Manuel Zambfaua.	E O 28
D, Ramón de la Mata, alealde mayor del distrito de Jesús Mgría e‘c. -Por esto mi tercer edicto,' cito, llamo y emplazo al moreno- libre Simon Diaz y Flores cuyas generales se ignarati, para que dentro de nueve dias se presente-.en la cárcel nacional á descargarse dé la culpa que. lo resulta en la causa-criminal que le sigo por lesiones, cierto da que si ásMo hiciere le administraré recta y cumplida justicia -, yulo no le declararé rebelde contumaz ó incurso eu las penas de ia ltíy y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta. Mata, Por mandado de su/Sría, Br. Bernardo.del Junen .	E O 28
Dr. i), Antonio, Pió de Camón, alealde mayor interino del distrito fie la, Catedral-da esta ciudad eté. Por esta mi primera carta de edicto y pregón; citó, llamó y emplazo, à D. José Font, natural do Tarragona, vecino que fué. hasta el mes do Julio último do Puentes G'ralides, casado, dei Comercio y do cincuenta años de edad; á lili (loqueen ei término do nneve (lias'se preserité preso en la oáueel- nacional de esta ciudad á (lisposiéion de este juzgado, á descargarse de laculpa que lo resulta cu union de otros, eu la causa que se les sigue cómo presuntos neos de detención ilegal de pefsón'aü de cuyo paradero no fian razón cierto y xegùrodé qúe si asilo hiciere se.le oirá¡y administrará juáticíd éfití ló'cóiítra-rio le parará perjuicio lo quo se actuare etí ’dicha causa. Qne asi lo bengo mandado. Habúh'a Setio'lüh'ré veinte y, uuo de mil ochocientos seténta. Antonio Pió Ue Car-rion. Por mandado de su Sría.1 Fráh ciséo do Castro.
E O 28
Dr. D. Antonio Pió deCarriou, alcalde mayor interino dei distrito de la- Catedral en esta ciudad çte.—Por esta mi torcera carta de edicto y prégou ólto llatíio y
emplazo, á4osasiáticos-Douiifigoy Cláudió, á Án de qííc eu ei término de. nueve fiias, so presenten en esté juzgado calle do Cuba número tres1, á efecto fio evacuar' un acto de j usticia en ia causa seguida por estafa en ol traspaso do la contratada tos-mismos,- cierto y seguros de que se le oirá y administrará justicia,- y dedo contrario se les declarará rebelde y eontumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi io tengo mandado. Habana y Setiembre veinte y uno de mil ochocientos setenta.— Antonio Pió de Carrioú.— Por maudado de su Sría.— Francisco do Castro.	C O 28
Ldo.D, Ramón de la Mata, alcalde mayor del dis-tri to de Jesús Muría. Por esta mi’segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo1 á D. Manuel Carba-U.o, natural de Galicia, vecino que filó de la calle de Lucelia esquina á Sau José, soltero, do diez y nueve años de.edad, y cochero, para que en el término do nueve días comparezca en el juzgado cálle fie Aguiar húmero diez y siete, áevacuarun acto de justicia crida Caiisa'seguida contra el negro Tomas Padilla por lus lesiones quo ie in-íinó.el dia veinte y nuevefie Junio último al pi ópio Car-bailo, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le administrará cumplida justioia-y de no se declarará rebelde y contimiz y hábiles tos estrados dol juzgado para las notificaciones y fiem is t -limites ulteriores. Habana y Setiembre seis de mii ochocientos'-setenta! Por mandado de su Sría. Br. B.anardo del Junco.	E O 2,8
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito (le Jesús María en esta,ciudad de la Habaiia Isla fie Cuba etc. Hago saber por ei presente segundo edicto que oti este juzgado fie mi cargo y por unte cJ presente Escribano cursan autos formados porfallecimiento de D. Ramón Saturnino Vergaramatura! de Bilbao, soltero y mayor de sesenta años, y declarado abiutestato su fallecimiento y por sus herederos los que por dcrebho deben serio, convocados porel tórminoale la leyen priimer edicto no han comparecido, por lo que se convocan por segunda vez y con, término de veinte dias los qUe existan en esta Isla y de sesenta los que Se hallen en ultramar, pata que comparezcan á deducir el que les asista Cóí 'esté juzgado con los eorrespoud ¡entes comprobantes y para su fijación y pubiieaciou se libra el presento, Habaáay Setiembre 12 de 1870. Ramón de la Mata, Por mandado' de su señoría. Antonio Ramírez. Y para sú inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana 13 de Setiembre de 1870. Antonio Ramírez.	C O 28
D. José Malcampo y Monje, Marqués de San Rafael Contra Admirante de ,a A-mada nacional y Comandante General de Mariná de este Apostadero. Por esta mi segunda, carta de edicto y pregón, cito, llamo (y emplazo ft D. Juan Antonio Pinella, natural y matriculado del Ferrol, vecino que fuó de Casa Blanca y dé veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve ¡lias contados desde la publicación del último anuncio «se presente en la cárcel nacional de esta Capital á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada con motivo de haberse ahogado el negro emancipado' Pabló,'perteneciente al carenero do Sobrinosdc Sama y Compañía, seguro do que si api to hiciera ge le oirá y.adininrs.traxá justloi;Rj¿ de lo cont rario-se eonti-nuará la causa en rebeldía sin mas citarles: que asilo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de esre Apostadero en auto proveído en la citada causa. Habana nueve do Setiembre de mil ochocipn-tos setenta. P. I. de«S. -E. Montojo. Pdrtfiíiftdaao do 8 E. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.
E O 25
D. Sebastian de Cubas, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, llamo á los que se creán con ¡derecho á ¡j heredar á D. José Hermida, para que comparezcan en
de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á la morena Cármen Moya, que falleció en la casa de dementes de esta ciudad eu Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y nueve na--tural de Africa, ignorándose sus demas generales- nara que en el término de treinta dias contadoefiesde eí último anuncio se presenten con los documentos justificativos del caso, á deducir el que les asista- Qué así lo tengo dispuesto en auto de tres del que cursa en los del abiutesta to de la expresada Moya. Habana trece de Setiembre do mil ochocientos setenta. Ramón de la1 Mata. Por mandado de su Sría, Br. Bernardo del Junco,
E O 24
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Balen de esta capital.—Por esta mi primera carta de od eto, eko, llamo y emplazo á don Rafael de Leita; natural y vecino de esta, de diez y nueve años de edad y do ofició tabaquero para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional deesta capital, para que nombro curador que le presente y defienda en la causa que en su contra se sigue por portación de armas prohibidas, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y do lo contrario, se le declarará rebelde y (contumaz ó incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana quince de • Setiembre de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de.su. Sría. Cários Laureut,	E, O . 24
Don José Dizy Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar.—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rodríguez y Sisneydel, hijo de D. Juan y doña Juana, natural fte'esta ciudad, vecino de la calle del Castillo número ocho, de veinte y tres años, viudo, de oficio yalatáte y con iustruccipii, que fugó en la mañana del catorce de este mes ál ser conducido fiel Castillo de,1a'Punta al Hospital civil, á fin (le que dentro fie,nueve dias se presente en la cárcel publi -ea á descargarse déla culpa queje resulta en ía .causa contra ól foi’mada por hurto fie trescientos ochenta vacudos ,á D. Francisco Eseageúo. Si io hiciere se lo oirá y administrará j usticia, y en otro caso será tratafio,/eo-mo rebeldey contumaz. Que asilo tyugo mandado en dicha causa. Habana 16 de ¡^Setiembre de ,1870. Jp-,-Diz y Romero. Por mandado de su señoría) Alejandro Nuñez.	E O 25
D, Miguel del Campi1 lo Abogado de tos Tribunales de la Macion y alcalde mayor del distrito de Belen ele de esta capital, Por esta, mi torcera carta do edicto, gito llamo y emplazo ai agiáticp Adolfo cocinero que fue de la casa de D. « Celestina Rojas vecina fie la palie fie, los Desamparados número cuarenta y cuatro, de, estatura baja, dclgafip, y cojo, para que dentro de ..nueve filas -presente en la,Cárcel Nacional á descargarse fio, la culpa que to resulten pu la causa qúe en su centro se instruya» por robo de dinero ¡i la expresada doña Celestina Roji-., ciej-to y feguro qúe se le administrará pronta y cumplida j qsticúiy,de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas fio la ley y por bastantes,los estrados fiel J uzgado con quien so entenderá Ja ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete de Setiembre do mil ochocientos sute ata. Miguel dol Campillo. - Por mandado fie su Sría. Carlos Laureut.
E O 24
D. Luis G. Mfiñoz ajcalfie mayor de esta villa y impartido etc. Por ol presente so llama y emplaza ádon Juau Emilio Elibre cuya residencia se ¡iguóra paia que dentfo fie quince fiias iinprorogables comparezca pn cate juzgado y por la escr.bamadtíl lul'raséripto, á contustav la demanda que contra él ha deducido acompañada fie los * correspondientes documentos D, Gonzalo Duelos en reclamo fie uua casa fie manipostería y tejas, fie la.calle fie Horrutiner de, esta villa con el solar número doscientos diez en quo está ubieada y de ia cual io he uoníVriJo traslado |)or auto de este día. Si lo liacn se lo oirá ou jus ticia, y dp otro moijo so seguirán: los autos eu rebudia haciéndose las notiliouctouüs qua ocurran ou los estpi-dqs del Juzgado, parándole el perjuicio cousiguieiitp. Cienfuegos Setiembre 10 dp 187J. Lms G. Muii)/,. Por su mandado José J. Beranguer.	E 27
D.iecor D. Antonio Pió de Carriou, alcalde mayor sustituto del'distrito de laCátefinil de esta capital,— p.o-esto mi tercer odíete, cito, íi.i.n > y emplazo á D. Estéban García Calle, natural y veciuo fie esta,' soltero, del Comercio y de veinte y ocho »ños, para que dentro de nueve dias se presente en ei juzgad > J añonar la punta de ciéú escudos que u han sido mipuestos pur ia superioridad, en la oau.-i> q i e so io formó por heridas a X).1 Francisca Jiinoniz,ercioídó fio lo que haya lugar. HabauaSetiemiieveinte fie mii ochocientos setenta. Carriou. Frauiiseo u é Castro.	E O 22
Dr, D. Autouio Pqo fie Caariou, ^..lcaldo .huyfir iú-tefino fiel distrito u< j , Catedral etc'.'--Pqr¡esta m] segunda carta de edicto cito, lianio y emplazo al asiático Waldo Wabou, conocido por Agustín, nauuul fie Cáuton vecino do esto soltero, colono á eiu-gofie don. A-.toiuo Dorta, de estatura ajea delgado, color ulauco pálido, viste pantalón rayado epior oscui o, camisa azul y stmiureeo de jipijapa, á íiu de que dentro fie nueve diaá ¡^e presento en ia Cárcel dé esta ciudad á descargarse lie ia culpa'que le resulta enlacausa .que'se'lo sigue por hurto fie pren-das-y dinero ú doq Juan Bazaúay .(Jipi jláfacl Jqgljir, seguro de qué si lo haes se ió admiuístrará justicia , v fie lo contrario quedará iucurso eu las penas que la ley le se señale. Habana once de Setiembre de njU. ochocientos setenta,—Antonio Pió de Carriou.—por mandado fie su Sría.—Manuel S. Ségóyia.	‘	E O 20
Dr. D. Autouió Pió de Carrjou, Alcaide mayor interino dol distrito (le la Catedral eu esta ciudad etc.—por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,. Ilein»y emplazo á D. Gabriel Arias, natural dé Canarias, sonoro, firacticaute de Medicina y de veinte y tres años de edad á D. Antonio Lago, natural de Gaiicija, v«¡ú¡¿], 'sastre y do cuarenta y nuevo años) y á D. Jóte Vaidesrita-bio cuyas, generales se ignoran, á liu de que éh él ¡termino do nueve dias se preseúten e»iel juzgado callé fie C,i-
banúmero'trcs, cón objeto do evacuar un,acto de justicia en la halisa qúa'se Íes siguc'por aiiánamjepto y riña: ciertos y seguros de qlió’ si asi io htoiereu se ios oirá y'afi-ministrarájdsticia 0 de io éoiitrario so les fiéularara rebeldes y eontumácé3 é incursos eu las peuás do la ley. Que en los de la materia así Id tengo' mandado, Habaiia Setiembre doce do ruii óchocién'tos seteutá. Antonio Pío do Carriou. Por mandado (le sa Sría. —Francisco de Castro-	E O 21
Don Luis Elio yElio, alcalde mayor déeste partido judicial de San Cristóbal do los Pinos etc. -Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Cocona, hijo do D. Juau y Di Juana, natural de Córdoba, vecino do ia Habana, de oficio zapatero y de treinta y seis años de edad, para que eu el término do nueve di as fieápués del último aa unció se presente en la Cárcel Nacib.iai doéste ó’uéblo á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja éaúsa criminal que do oficio se ie sigue en unión do D. Ránion López Perez, el hijo daeste Di Rainon-Lopez Sivério,'por fabricación y expendio fie monedas falsas, cieto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y caulqilida j usticia, y en caso contrario se ie deejarará rebéme y contumaz ó incurso .en las ponas de la ley. 'San Cristóbal Setiembre 13 de i879. Luis Elfo y Eíio. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y para fifie tenga ofecto su pubiieaciou por tres naiberpé qqnseéúuvos fio la Gaceta oficial de ia Capital, libróla presénte eu San Cristóbal Setiembre 13 de 1870. Luis Elió y Eno. fifii -drés Fraga.	i.	' • i E O ‘24
D.,Seoastiau de Cubas y Fernandez, ifiealáe may¡»r del distrito.Sur de.esta ciudad y su jurisfiiepiófiéte,(fiesta mi segunda carca de edicto y prego J, cito,'ila.nó y emplazo a i). Manuel Marréroy á D. Antouio Daarfi«, cuyas genérales se ignoran por ñauarse prólogo.), para que dentro de nueve dais contados desde ésta jeefia pe presente, en la cárcel de esta ciudad a¿ dééeaigatoe dé ja culpa que te resulta eu lacaasaqae se íes sigue 'por aur-to fie caballos; segatos que si asi lo hicieren se jes oirá y admiuistrarájusticia y fie lo-contrario series1,fiéc.arará rebeldes y concuinaees é íueursos en ios penas dp ,a ley y. por bastantes los estados fiel juzgado cón q ai en sFéií-teuderán las notificaeionesy nemas tnlai.torilo la causa. Matauzas Settombrfi quince de mil uóhdeleíteos so-' Ceuta. Sebastian deCubas. por manúa lo de Su señoría. Manuel Zuniuraua. Es copia para su pu piieatoon por tres números déla Careta oficial de ni claoraa. ivln-tanzas fecna ut supra. Manuel^/ambiána.
■	‘ E O 23
Dr. Don Antonio Pió de Carrion Alcalde mayór interino del distrito de la Caéiji'al etc. lto’r esta mi primera carta do edicto, eicp, llamo y éinpiazo á fifia 'Ramón fie Bntuete; Tesorero géiierda que í'úé de diario.-da á linde que dentro dé naeve días se préjeiito cu él'j .te-gado á descargarse de ia cuipa une le rejirtí c i ja. eau-a formada eu averiguación del ativorde la fai,]ucaelón .fic uu pagaré otorgado por don^ Juan oIxíia 'M ;,ó por v,íloada diez mil cuarenta escudos, segur > qué si' sí jí do hace so de administrará justicia y de no, que lar'i ip.cursfionriás penas de ia Ley» Habana Setiembre 1/ dq 'fitátomo Pío dé Carrion. Poí mafifiíttio dé Su; íjéño,.;f¡J: ' JEa -nuel tí. Segovia.	.	1? 031
D. José Diz y Romero, 'alcalde mayor' dei' distrito del Pilar. Foresta i mo y emplazo á do n lujo,de Du J uan yT
¡vecin.» de lá oaliedel C—-------v ,
tros años, viudo de-oíicá >' calamto 'yfi'OTnT^MBBggi,' ¡que fugúen la-mañana del' catof-co de esté més. Al^pr 'conducido del Castillo dala Punta al' Ifi()jpital',Civ;xJ,: jíin de i_
¡pública;_____ i
¡causa contra él formadapqr hurto dé trOséleiitós, 0040 “ ‘ta escufios A í>‘. Fi-anéiscoEscfigedojSi ló hicferérisé.de ¡oirá y admiñístrará justicia y en o'tro cato' seia, 'tratado como rebelde y contumaz. <fi,ue así lo teúgo ítíaádado ¡eu dicha-causa. Habana' diez y seis dé Sétiemtíré,'de ¡¡milochocientos setenta. José Diz, y Romero. Por 1 ¡mandado de su señoría. Alejandro NúflfiZ. '..¡"¡
I	,	.. ¡L	ri.D JS¡. .
D. JosóDiz y Romero alcalde ihay.or del'distrito
01 juzgado dentro del términf» detréintfi fiias' contados jdel Rilan Por esta desde esta fecha. Y á fin de que verifiquen el cumpa- ¡cito llamo y. eiipla^p al ^rdo Mafiucl r.-ddo en el término expresado & teftenr valer sus <1,-re-
cnos se tija el presento. Matanzas Setiembre nucwo de jesta léchase presente
„	JV.:/i LhnaGan do (Jabíls.- v 1 Por ; la culpa que»!« resulta oil ia causa quo sa juscrayo goi
iciclo- del Castilla-de la run Da ai	a
> quo doiiüro de naovo días se prese-ibo eii la vd/eel oa adüíAídP^ai’HJ dé.la	^‘qde ’resalta *en ía
contra él í'orinadappr hçfiro de tró^ííeútóá , dóúeii-
. ? i i i ochocientos setoiita. Schastiau
inundado do su,Sría. Manuel Zambraua. x ¡-pera su ¡uuvrn uo	1 Wófit7ñií^mero'' fichema
oublicaciofi en la Gaceta, seguir está dispuesto libróla no, vecino de la calzada del¡Monta narnero ficnen.a, presente Matanzas Setiembre trq^ de mil ochocientos Jsqguro de quo si así lo hiciere se le óhá y Admraí^tré-
,CO 25	--------- v de contrario se le declarará re