"wh». —-------- |
Bl Sr. D. Niuasio dü NavascuÓs y Aiza, alcalde mayor dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por auto mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Valerio Monteavaro, natural de Asturias, soltero, carpintero, de diez y nueve años y vecino que fuó de la calle da la espada número dos, para que dentro de tercero lia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil «chooientos setenta, Francisco de Castro.
C O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se congenio uureuu. ... >•. q-v-v	■; „„„„i.,, P11 i., i »oque ú don Domingo Roineroy á don José de Salas, ve-
pudiendo prescindir de la publieaclo 4 . ó iiei,0 ciaos que fueron del barrio del Cerro y de oficio jardiue-Gaceta de Madrid._Así lo proveyó mandor i(^ (1h : roá| y lambieu á las personal que sepan poseen bienes 6
Alcalde Mayor del distrito Norte de esta Ciudad, definitivamente juzgando falló: que dobia condenar y condonaba al demandado I). Saturnino Josó Valora á que dentro de quinto dia, después do notificado, dé y pague el aotor D. Francisco P. Lirain ó á su legítima representación la cantidad de veinte y dos mil novecientos vein-Pnn mas sus intereses, carculados á razón del
te escudos con mas sus intereses, —--......— -
ciento y al pago do todas las costas causadas,
seis por ciento j <., r^b'- - - -____-......
tanto en este juicio ordinario como las do las diligencias preventivas do fojas una íl cuarenta. Notiüquese ^ntonnia an la forma disnuesta en el artículo mil
esta sentencia en la forma dispuesta en -	. ..
ciento noventa de la Ley do Enjuiciamiento Lmi,
Gaceta de Maariu. asi io provejo	p --------- - , ,  „,  ....... . , „
8r. por ante mí el Escribano de que doy fé. Rafael do . r0;,i y tamuien a las personal que sepan poseen bienes o Z,trate Luis Zuriarrain Tolosa Habana Noviembre tengan que entregarles alguna cantidad, para que com-veinte'v uno do mil ochocientos setenta. Gabriel de 'parezcan aquellas a manifestarlo por mi conducto, y Salinas	i ia? otras ParA *lue verifiquen la entrega en mi eseriba-
. -i«------ai «>• Director nía, apercibidos de la doble paga. Habana Noviembre
veinte y cinco de mil ochocientos setenta. N. Luis Ro-
C O 1
anas.
Eu los autos ejecutivos seguidos,por el Sr. Dudo la Caja de Ahorros, contra D. Patricio Brufiel eu cubro de diez mil escudos; el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe eu auto de veinte y uno del que cursa ha
-a-.-a	X	Viai.a^at,Aa <1 u RFU fifi]
dîspuosto se les notifique á los herederps.de Brufiel el
<llsP_______ „„ U o.Uriifió A esto la apelación que íntei-
do en dichos autos
»uto en que se le admitió á este la nuso coutra el fallo de remate dictan y es como sigue: "HAbuna. treat- de
‘Habana treot- de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve. Auto, vistos: se otorga libro-ante la Exorna. Audiencia Territorial, la
mente para ........ —------------
apelación establecida por D. Patricio Brufiel, y elóvense • •	■	■	-.—inSrio,! por el conducto de
___________________	partos. Armas. Manuel Barreto,” Y con el fin de que
Upt/lüiUlUU dOiaswivuiviM	-______
originales los autos á la superioridad p< estilo, y con la debida citación y emplazamiento de par-Arma» Manuel Barreto,” Y con el fin de
i va. ¿xi iu(*o>	----- ,
tenga efeoto dicha notifleaoion y emplazamiento para que deutro del término legal ocurran á la Exorna. Au-dieucia á donde se elevarán los autos en conformidad cou dicho proveído libro la presente para su publicación en tres nUineros consecutivos do la Gaceta oficial. Habana Noviembre 25 de 1870. Joaquin Abenza. A 3 El ¡ir. don Antonio Fernandez Uhorot, alcalde mayor eu Comisión de esta oiudad y su partido, en providencia del día de ayer dietada eu los autos de la testamentaria de D.‘ Tomasa Merlino!Gasea sella servido dis-p iner.se publique por la Gaceta oficial do la Capital y eu S$t dias consecutivos el plau de adjudicación de ios bienos u 1 juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Diaz Abreu eu esta forma. Ofrece por las catorce y media ca-hullerlas.de tierra, sus cercas, pozo, campanario con su «ampana, portada secadero, labranzas y todas las fábricas rUstioasexistentes en aquellas el precio íntegroá su-lusaoiou, es decir los mismos cuarenta y odio mil seten-«, y un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, así como por todos los demás bienes restantes de los dos tercios de su -tasación y treinta y seis osuudos seiscientas milésimas :bm, esto esdoee mil seiscientos cuarenta y odio escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta esoudoe, lo oual ooustituye ei Ultimo resultado, el total do 1» adjudicación propuesta por el referido don Jacinto Día» Abreu oon las condiciones siguientes. Oobrarse de dicho preoio aporte matrimonial al oual so contrae la olausula cuarta dol testamento otorgado por la dofia Tomasa Martiuez Gazca, el legado del quinto que es le deja por la otra clausula diez y seis del mismo eligió, hechos de su importe las deduciones que lo gravan los gananciales que habrán de corresponderle y que se le deduzcan del preoio ofreoido los dos mil novecientos escudos que oomo imposición perpetua pesan sobre las oatorse y media caballerías de tierra comprendidas sn la proposición ds adjudicación á favor de los naturales de la villa de Guanabaeoa «sí como también los doscientos escudos que se reconocen impuestos ! favor d# los herederos de D. a María Iguaeia Ayala sobre el solar ds tierra en que están fabricadas las tres casas existentes eu la riUade hau Juliau de los Gfines, »IsUpAndose A pagar Is restante y de eontado el haber que A los herederos mayores corresponda endivisoria y a asegurar en finca rüstica suficiente el que quepa á los menores, á los cuales abonará el rédito pupilar de uu nueve por cleuto al afio que se tendrá por compensado aon les alimentos que le suministre el referido viudo á lof dicho msnoi es que continúan á su abrigo, siendo do •rgo del praponentedelaadjudicacion mencionada el pago de derechos de hipoteoas que se devengare con arralo á las disposiciones déla materia. Y para la publi-«aeiondispuesta libro la presente on Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José R. Oandame,	A 30
lrigoez.
El Sr. Ldo. D. Fermin de Mendiola Juez de Paz del distrito de Guadalupe en decreto de e9ta fecha ha dispuesto sea citado el Moreno Bartolomé Pozo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las doce del dia cinco de Diciembre próximo entrante compa-, rezca en este juzgado de paz sito en la oallede los Cuarte-¡ los número tres cou objeto do celebrar el juicio verbal de faltas á que fian quedado reducidas las diligencias las diligencias sumarias que se forman con motivo de las lesiones que infinó al asiático Josó, apercibido siuó com-
Sarece de que se celebrará el juicio eu su rebeldía parán-oie todo perjuicio.. Yparasu publicación conforme está mandado libro la presente. Habana Nouiembre ocho de mil ochocientos setenta. Luis T. de Torres, Secretario	O O 30,
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por aute mí en la causa por sevicia eu los asiáticos Pablo, Felipo, Francisco, Teodoro Lorenzo, y Bartolo, se oonvoqueeu tres números consecutivos á D. Manuel Lorenzo para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado.Gñines y noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.
C O 30
Ei Sr. Mar £Ués do la Isla, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mí en la causa contra ei moreno libre Josó Trabieso por hurto y resis-tencie á los agentes do Policía se convoque en tres números seguidos al moreno Joaquin Manzano para que dentro de teroero dia comparezca en el juzgado. Güines y nouiembre veinte y tres do mil ochooienios setenta. Pedro Plutarco Rentó.	C O 30
A consecuencia do la causa criminal seguida contra D. Antonio Soopelleti, por desaoato al alcalde mu-nieipal de San Diego, ha dispuesto por ante mí ei Sr. aloaide mayor de este partido judicial so notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado Soopelleti,, natural de Italia, de cuarenta y cin-oo años de edad, director de una compañía ecuestre y oaiad», que la Excma. Sala primera de justicia de la Audiencia de la Habana, por su auto de treinta y uno do Octubre de este año, ha tenido á bien aprobar ei auto do sobreseimiento dictado por este Juzgado en dicha causa cou fecha veinte y cinco do Julio do mil ochocientos sesenta y ocho, Y para que tenga efecto la notifleaoion dispuesta libro la presente.-San Cristóbal Noviembre veiute y tres de mil ochocientos setenta.— Antón Braga.	C 3 O
En los autos de la primera sección de quiebra de don Félix Alonso, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí se citen para el dia doce de Diciembre próximo venidero por tres números do la Gaceta oficial á todos los acreedores de residencia ignorada para que en dicho dicho dia comparezcan á celebrar Ja junta acordada, apercibidos de que habrá acuerdo cualquiera que sea el número de los asistentes. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Noviembre 19 de 1S7U. Pedro Pluturoo Renté.	C O 30
De olido1
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe. En el eumpliiniento de un exhorto del juzgado del Oeste en Puerts-Prínoipe referente á la causa criminal seguida de oficio contra »1 Oficial cesante de Correos D. Abelardo Toleds y Villar por violación de secretos; ha dispuesto si señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe- eu auto de esta fecha, proveído por ante mí, se convoquen por trea números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Boatis yqAviflon, D. Eusebio Alfaraz, el primero escribiente y el segundo Cabo Cartero, que fuerou de aquella Administración de Correos ‘D. Antonio Parapar perteneciente á Jos Guias que oou el Exorno. Sr. Capitán General estuvieron en dicho punto, D. Martin T Alien, D. Andró» Cuadrado y D. Estanislao Santana, áfin de quo ilantro de quinto dia ocurran á osta Alcaldía mayor situada en la calle do Han Rafael número treinta y dos, á evacuar .uu noto de justicia en la mencionada causa. Habana‘Noviembre veinte y cinco de mii ochocientos setenta. Por D. Joaquin Abenza. Ursulo Dobal.
C O 2
A virtud de exhorto librado porol Sr. alcalde mayor de 8agua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr. al-otüde mayor del Distrito del Pilar, se oonvoque por tres •úmeroe oonseoutiToe al asiátioo Josó,colono ae doña Oonoepeolon Rojos, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio á eer notifloado aelo dispuesto eu uu exhorto d8l referido Juagado de Sagua la Grande. Habana yNoviembre diez y nuvre de mil oohooientos setenta. Mateo tí. Al-rarez.	COI
El Sr.^ aloalde mayor de esta villa Itpor ante mí ha dispuesto en el abintestato del pardo líbre Josó del Rosario Fundora, se eiten llamen y emp-asen por primer •dioto y término de treinta dias á todos los que se crean «om dereoho á heredar al expresado Fundora, para que dentro de dioho término comparezca en este juzgado con lo» documentos necesarios á deducir su» derechos. Y para que tenga efeoto libro la presente. Güines y Noviembre quine» de mii ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	COI
En la causa formada por hurto de un caballo color mohato olaro deja propiedad de don Josó Reyes Mouzon ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta jurisdicción don Lúeas García Ruiz; so convoque por tres números déla Gaceta ofloial, á la persona que se considere con de-j-oeho á un oaballo de oolor dorado retinto como de seis
Linedia ouartas de alzada con un luoero con crin regu-r y »ola oortijona, notándose en las manos peladuras temo de haber brincado coreas; á fin de que se presente c on loe documentes quejioredi ten su propiedad, ¡3an Autillo Noviemhre veinte y uno de mii ochoientos setenta. 4-Muardo Cayetano Martínez.	COI
Aloaldia,mayor de San Antonio. El Sr. D Lüoas Oarela Rui«," aloalde mayor da la villa de San Antonio y su jurisdieoien ha dispuesto que por tres nUineros consecutivo» déla Gaceta ofloial se oonvoquen á las per-canos que se oonsideren oou dereoho á un caballo color a lazan tostado de seis y media cuartas de alzada castra-uo^y tusado, para que oomparezoa en este juzgado á de-duolr el que les asista para recojer dicho eabaiio. Y para su publicación y cumpliéndolo mandado libro la presente. lian Antonio y Noviembre veinte y dos do mil oohooientos setenta. Por mandado de su 8ría. Eduardo Cayetano Martin»*.	COI
IIn el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del Bejucal, ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del Distrito «le Guadalupe y por ante mí, so convoque por tres núruo-i de la Gaeeta Oficial de esta oiudad á D. Mauuoi Do--vguez conocido por Manuel Naranjo, arrendatario de la'O'~i4!0ia “La Coronela” eu Arroyo Maranjo, para que dentró^wrminto dia se presente en este J uzgado «aile.do San Kartojtimyiero treinta y dos, do once á doce dala mañana con ei otrpH^Meque evacúe cierto aoto de Justicia quo io oonciern» ou^tt^exhorto. Habana vNeviembre veinte y tres de mii o^Tw^tos setenta. Ursulo Dobal.	^\
, ,tír. Ldo. D. Fermin de Mendiola Juez de' del disr*Ro de Guadalupe en decreto de esta fecha ha dispuesto se», citado D. Pedro Serrano en tres números j ccnsseutivos d&U). Gaeeta Oficial para que á las doce del dia cinco de Dici&aajjre próximo entrante, oomparez-<» en wte J uzgado de PaY»£y ia callo do los Cuarto ios número tres, con objoto de cétohtar el juicio verbal do ialtas á quejas ti quedado reducitiasTasddligencias suma- ^ Has que se formaron con motivo de los golpes que iuft-rió á D. Ramón Rojas, apercibido sinó comparece dique se celebrará el juicio eu su rebeldía parándole todo ¡ wrjuicio. Y para sn.publicaciou conforme está mandado 1 libró la presente. Habana Noviembre veinte y cuatro de amil ochocientos setenta. Luis F. de Torres. Secretario
C 030
^lEn el cumplimiento de uu exhorto deljjuzgado del Bejucal ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupe y por ante mí se convoque en tres nátno-
i-os de ia Gaoeta oficial ¡t D. Josó González Manso, que a» dice habitar en la calzada de Jesús del Monte imno-diato A la esquina de Tejas, para que deutro de quinto <Ua se presente en esto j uzgado calle do San Rafael »amero treinta y dos, de once á dooe de la mañana cou el objeto de que evacúa ciertoaeto da justicia que le consterne en dicho exhorto. Habana y Noviembre veinte y elnoo de mil oohooientos setenta.-' Ursulo Dobal.
^	.	O O 1
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la Villa déla vüla de ian Antouio y su jurisdicción ha dispuesto que por virtud de la causa formada contra don Casimiro Fon fría y don Feliciano Pendas por denuncia calumniosa, de la formada contra D. Clemente Iradi D Benito Capoto y D. Beverino Roselló por infldeaeia, se hhga saber por esto medio ai expresado Fon fría comparezca en eete Juzgado á evacuar uu acto de justicia qi » le ?Atá prevenido. Y para su publicación y cumpliendo •on io mandado expido la presente eu la villa do 8an
VIERNES 2 ME DICIEMBRE DE I8W.
GACETIN REEIGSOSO.
Viérnes. Santas Aurelia, Paulina, y genes, y San Evasio.
Bibiana vír-
Venorable Orden Tercera de San Francisco.—El dia ouatro del próximo mes de Diciembre, se celebrará la fiesta del Glorioso San Nicolás de Bari, con salve el dia de la víspera A las seis de la tarde, y misa solemne á las ocho de la mañana del dia cuatro, y panegírico á cargo de un excelente orador; lo que se avisa á los devotos y al público parasu asistencia.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DF. 1S70.
Orden de la plaza dei 1? de Diciembre de 1870.
de Armas, primer Batallón de
Retreta en la Plaza Voluntarios.
Servicia para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Félix Giménez de Avendi, de Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, I? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Hampamente) del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón segunda sección.
Idem en Jesús dol Monte 2. ** Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Fernando Dominisi, del Batallón de Ingenieros.
Módico para las mismas, D. Ramón Cardovés, de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, VUlalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Sooorro del 4. ° distrito, calle do Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores o©a quien al tornar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velasen 8.--D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Torcer distrito. Ldo. D. Felipe Deu, Callejón dol Monserrato.—Sr. D. Juan de Dios García, Galiauo, ^T^Cuarto distrito, D. J. F. Prieto, Campanario 216. —D. Franoisco Castell, San Nicolás 140.
.. Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Jleai Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaje.— Inspector do mes, el Excmo. sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes D. Josó Cabarga.
Marqués de Campo Florido.
Oasa generalde Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, Sr. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
J¡espítales de San Felipe "y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ei Sr. D. BiiU Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
E. P. D.
Ha fallecido mi madre la Sra. D. ^ Manuela P¡falúa viuda de Castilla, y estando dispuesto su entierro para las ouatro y inedia de la tarde del dia 2 del corriente, suplico á las personas de mi amistad que por un olvido involuntario uo hubiesen rooido invitación se sirvan concurrir á la «alzada de Galeano número 109, favor que agradeceré eternamente.
Habana y Dieiembre 1? de 1870.—Francisco Castilla.
libros e impresos.

PARA
i:l obispado de la habana
ERRA EE Ato DE 1SU.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. K. Hel-ueu, calle de la Obrapía número II, entre Meroaderoe y Han Ignacio.
En ei despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:	gi¡|
Pesos.
Ote.
El Empleado de Hacienda |*or Gragi-
lena.........................
Auto» acordados de la Audiencia, el
tomo íí		2	51)
Bando de Buen Gobierno		i	50
Sínodo Diocesani*		4	25
Ordenanza de Construcción		L	. .
Reglamente del Consejo de Admires-		
		75
Id. de Minería				. • e .	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .			50
Ley de propiedad literaria	... —	....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
artísticos				. . .	50
del Banco
Estatutos ‘y Reglamento
Español. ...................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios.......................... .
Reglamento de la Universidad.......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ..............................
para la provisión de Cátedras.... .
de Medicina y Cirujía.............
para aprendizaje de altes y oficios..............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas eon su apéndice...............-—
75
75
Id.
Id.
Id.
2-3
50
75
50
I
Id. sobre ei uso del papel sellado........... 37<J
25
75
■i7k
•S7¿
I
i o
1
70
37¿
25
37 J
50
25
75
37¿
37¿
37¿
37¿
37¿
75
Reglamento del papel de multas...
Instrucción parala cobranza admiriis-Expedlentes sobre el modo de formar los 0l\}Kidstíll tr*S lio <iX|H o| nación.
Ley de Ferro-carriles..............-
Reglamento del Monte de Piedad------
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 do Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........
Esi.nlutos para el régimen del Colegio de abogados..........-..........
Ley sobre desvinculncioness civiles. Reglamento déla División de H «cien-
das comunes...................
Ordenanza Municipal....................... 75
Idem rurales''.-;......................... 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas........................
Idem para los Arquitectos municipales.................................
Instrucción para la Administración de los fondos (ic propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.................
üeglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________________
Idem de Beneficencia.................
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción Reglamentaria de lusfor-maliilades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos__________...
Reai docilito del nuevo plan de estudios. ..............................
trativa de hacienda...........
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre lelirós...................
Reglamento del Montepio militar....
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar......................  75
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares.................. 75
Id	de Presidios.....................    50
Id del Cuerpo de Sanidad militar............ 75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra..............................   50
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos................................. 50
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares............y......................... 75
Reglumento de Telégrafos............ I
Reglamento para ■ 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.................... 50
Real Cédula pata los expósitos.............. 25
Dilmjo lineal por Foxa___________... ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...!.................. 1
Arancel de Aduanas........................   50
Apéndice al Arancel......................... 25
Derechos ad-vulorem......................... 25
50
25
I
1
1
25
75
Ley de
Reglante
25
1
01-
1
o. u-
50
25
Antonio á veint® y dos d® Noviembre de mil ochoeien-Mrtétttw, Brinar#» üay®t*n» Martinez
O 1
RARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ANO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Peree Dubrull, ti ateo agente en Hantlago de Ouba.
fesaueio	....
ento p¡ua la revista mensual
administrativa..................
Jurisprudencia de Clases pasivas
viles y militares........
Juegos de estados para los Sres,
ras...........................
Reglamento del Juego do Gallos....
Censo de población..................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta i 8(50, ca (a tomo..................................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. °.......................... ....	75
Idem para las exenciones del servicio
militar.......................
Formulario para los hospitales.....
Manual dol Veguero.................
Ordenanzas para el Régimen biomo de la Audiencia..
250
50-
y Go-
50
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacito de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Para el nrrcslo de una testamentaria ®e
vend® ia oa3a calle de ia Lealtad número 131, de manipostería y azotea. Temante Rey número 56 de seis á doce de la mañana impondrán.
Juega la casa de Beneficencia y Maternidad el ouarto de billete número 13415, para el sorteo de la Real loteria, que se ha de oolebrar el dia 2 del entrante mes.
Habana 26 de Noviembre de 1870.--Por el Director, Gregorio Fernandez.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ¡8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Aoademia Nacioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eri diez años que cuenta d® publicado es la mayor garantía quo podemos ofreoer al público, ¡sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Briitol, la de Towsond y el Rob de Lattee-teur, no han podido lograr su curación sino cou ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son nuine rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores «aacerosos, Úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétioas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, do¿ jugado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia .-ai»'re por los malos humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la Droguería L.i Central, C «capia JJ y .¡ó en la botica de Banjos®, Aguiar esquina a ia uj io jjá.n-pariila, botiéa y droguería ia Reunión, de Cátala y ,-narra calie de ¡jauta Teresa y en todas las uo.a.ts uonra ..
PÜ1<$ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, ¡SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este inoómodo síntoma, quo no deja descanso ál<53 pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el desea lisa necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoform’» ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, eatarros crónioos y agudos, pulmonar laringes iicipiente y en general todas las eufermeda-4 )3 dei pecho.
MUEBLES
De Liverpool en 62 dias, fysina americana J t Foster, capitán Cgoate, tonelada» lit, eon Ua».	....	'
De Cienfueg >s en 5 días bergantín «»«Roí p.,., capitán Céspedes, toneladas 183, eon efecto* aQa,,0i °1 Compañía.	-	”
Salidas.
No hubo.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el beregn. tin español Esperanza, capitán \ erges. Admite carita á flete. De mas pormenores impondrán sus consigna|u. rios, Cuba 88.
.1. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga d flete y pasa, jeros, ó impondrán, calle de Cuba número 88, sus con-signatarios, j j)emestre y Compaía.
Empresa de vapores españoles corre*, délas Antilias.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE .-SANTO DOMINGO.
18-
20-
21-
21-
23-
25-
26-26-27-
Orden de viaje.
-Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á NueviUa el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
» -de Baracoa y llegará á Cuba el 22. i« de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el '-’i. ,i de Mayagüéz y llegaráá Aguadilla el n de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el ^
ii de Puerto-Ricoyliegaráá8auThoman*i -í
4—
5—
6— 8— 9—
10— II—
1 1¡jI;
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puorto-RiCl) el
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
A	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ó
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el i i. de Gibara y llegará á Nuevi tas el u. de Nuevitas y llegará A ¡a liaban i a madrugada.
Recibe carga los dias 5 tarde por el muelle de Olí/,.
Consignatario,.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. deCaracuuuy (j; Santhomas: Lamby C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C.‘ lJaraCba: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Ramón do Herrera, cali lle Ignacio numero om.
17 y 13 hasta las tras .|.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Se comj/nii todos ios de uso q#j su presenten, saan de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezai sneit.u. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual moneado como el primer j en su clase de ios de esta capital, ofrece sus súmelos, coa taudo para ello cou las últimas novedades recieutem jote recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coenes de mucho lujo como jamás se han visco en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convenoido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio algund, espira que ia persona que se nigua ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera flora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los preoios: estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. PascualBalius, que fuó dependiente da le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio», contando para ello cou la» últimas novedades reoientemuntj recibidas de París, Lóndrea y los Estados Unidos, oomo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás sehan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que deseo, bueno y excelente, sino además un servioio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó do la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en ia misma calie de la Habana, frente ai paredón del monasterio do ¡sanca Liara, nunca lia sido ue su prepiedad.
10
11 11
12
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS-^
POR EL SUR HE SANTO DOMLNUJ. Orden de viaje.
!—Saldrá de ia Habana á las 5 do la tardo y llegar á Nuevitas el 4.
:— ii de Nuevitas y llegaráá Gibara el -i. i— H de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
—	ii de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
—	ii da Cuba y llegará a Sauto Domingo ello, ii de Sauto Domingo y llegará Mayagüez e. 11 ii de Mayagüez y llegara á Aguadilla el ll. ii de Aguadilla y llegará á Puorto-Rico el 1 ii de Puerto-Rico y llegaráá S. i'no.nnelc.
16
17
J8-
19
20
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ii de Aguadilla y llegará á Mayagüez el la ii de Mayagüez y llegará átíto. Domingo el ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
; - ii de Cuba y llegará á Baracoa el 23. ii de Baracoa y Regará á Gibara ei 24. ii de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. i— ii de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: ¡eres. R. Alayo y C.‘
Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanas.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sre3. Iriarte y herm. de Caraoena. Santheinas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle ilján Ignacio número 56.
GIR» DE LETRAS.
ESCUELA DE EQUITACION.
Caite del Erado número 17.
Don Manuel Casañ participa ai público b uu abierto una escuela de equitaoion, callo dei Prad» n.i mero 17, donde ofrece sus servicios ai público a precio sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admite.» eab i:.u para enseñarlos y también á piso.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Ooruña, Salitine ele Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santi Martade Ortigueira, Vixlagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Oais, Inhestó, Viliavioiosa, itera-desella, Luarca, Pravia, Uudillero, Sala3, Caaüaino,Can-
truja ita fPinon 12-i- i.U.	a ... ía« --i.-. J~“ ' 1
gas de Tineo, Grado, Gijon, Aviló»,"Santander, presente, Torreiavega, Reinosa, Biinao, dan. Sooastiau,
Villa-
a mplona, Palma tie Mallorca, Manon, Ibiza, danti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játiva, Donia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Mula, Espinaroo, lucia, J umilia, iVlazarron, Oramela, Ketin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, i'Jcija, Utrera, Aya.nouce, Antequera, y San Félix de Grixote,
la giran eu tolas cauonladés y a corta y larga vista, cali) de Cuba nütn. 88 entre Teniente-Rev V
-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.

A los teres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la isla.—Antonio Dómensete, nombrado por S. M. arquitecto de ia municipalidad do Gua-nabaooa, «frece sus conocimientos en io relativo a las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones- ue liueas rústicas y urbanas, Tenientfe-Rey 59.

SHAGüí
ciruja.no
■anib 9 «aai
UlKITisl’a
Jülk
callo de Aguiar ulimero liú, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARdAOA IGLESIA.
JUAN Al ifi L) i X A.
Bordador y cordonero, calie Ancha .n-u, BARCELONA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hierro de lii Habana.
llabieutio dispuesto sacar á pública licitación elaU-niinistro de ia leña que pueda necesitar esta Compania desde 1.’ de Enero á 31 de Diciembre de 1871, es decir,
cinco mii cuerdas próxi mamente, se avisa al púolicu que el dia 10 de Die embred* esto año, á la una en punte ae la tarde se verificará la subasta en la Administración general cita en Viliauuevá con arreglo al pliego üecon-aieiones y modelo de proposición qué desde hoy queda de manifiesto eu ei almacén generai de ia Compañías1' tóen el patío de la estación de Villanueva.
Habana 24 ile Noviembre de 1870.--Ei Administrador general, J. B. Cantero.
DIVERSIONES.
Unicos representantes en esta Isla, los Eres. Rente y Compañía, calle de ia Habana número lia, a d i,i..e pueden dirigirse los que deseen hacer pedido-, ii oote ur catálogos de los géneros y precios puestos e.¡ esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
FUEiir > db la. habana.
ALBISU.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera italiana, Empresa de D. Josó Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, PaJ®3 ^ nones, constando cada séri® do 24 representaoione.-
Elenco, re.—Primera
Maestro director de Orquesta, Sr, A Aguir*
tinte trámen. Srita. Ida Vizconti.—ifl'
Eiil rada i de' buques.
De S. John en 21 días, bergantín inglés Ida, capitán Wiliingale, toneladas 384, con maderas á E. Boteay.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Lavaca, capitón Golt, toneladas 499, con efectos á Lawton hermanos. Pasajeros 4.
De Cristiansund en 91 dias, bergantín noruego Tosna, capitán Fousberg, toneladas 227, oon bacalao á Serpa y Comdañta,
íiuriture, Sr. Camote.--Primer barítono, 8r. Mari.--nier bufo, 'Sr. Cuncelleti.—Primer bajo proíuudo, ’ Cesare.—Segundo barítono, Sr. Guadaquini.--Segu j najo, ¡sr. Gaivani.	lncitl»
La Empresa ha tenido en cuenta traer un m , cuerpo de coros de señoras, asi como todos lo» 1 . nos que pudiesen hacer falta eu ia ópera de mas ex 6 cía personal.
1 •II* R E vrA.U E L„G O ¿íí C«A<>