I


■Ü

ranjo, ilii ia propiedad dedon Agustín Valdés Peñalver “difunto”, los que se consideren con derecho á dicha finca, so presentarán en esta Administración, con los documentos'que lo justifiquen, en el término de qui tice día3) Acontar desde la publicación de este anuncio; eu la inteligencia do que transcurrido dicho plazo s» procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 25 de 1870.— El Administrador, jos» del Campo.
Administración general de Correos.
De orden superior queda suspendida la salida del (jorreo ordinario del dia quince de Noviembre, y en su lugar la efectuará el dia siete do dicho mes.
Habana 31 de Octubre de 1870. El Administrador neral, Antonio F. Duro.
¡je
Habilitación del personal parroquial.
deJ Clero
Habiendo percibido eon esta foeliu del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal y Material del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes ¡tíos meses de Setiembre y Junio últimos, respectivamente; lo pongo en conocimiento de los interesados,, á fin de qne.se presenten eon la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 31 de Octubre do 1870.—Emitió Obre yon.
■ í . ARTA SbHJCKíA.
OKICINAS LOCALES de la habana.
previene el citado arlieuloO. ° qne se inserta ¡t continuación.
Artículo que se cita.
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y car-ruages de alquiler de radioaoion en la municipalidad que no ocurren á recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala el artíeulo 7. ° incurren en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá apreender y conducir por medio de sus celadores el car-ruage al lugar destinado para la marca y retenerlo basla tanto lo sea pagado el arbitrio “y la pona del recargo.”
Habana 20 de Octubre, de 1870. — Dionisio López Roberst.
Secretaría.
Espedidos les recibos del impuesto Municipal de ! las industrias y establecimientos que á continuación se ¡ expresan después de publicados los repartos verificados l)or las comisiones de los gremios respectivos para oir y ! resolver las reclamaciones de agravios, el Exorno. 6 | limo. Sr. Gobernador Presidente por deoreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles désele las diez á tres á contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre próximo eu las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio eon el recargo del dos por ciento á beneficio del Recaudador según so dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo quo de órdou do S. E. se publica en la Gaceta oficial y (lemas periódicos de esta ciudad para conoei-mftnto de los interesados.
(¿»bienio I'oiilico «le la SSabaais.
Habiendo sido mandados embargar por deerelo de 20 del actual los bienes de D. Domingo Ruiz y D. Ambrosio Valiente que se encuentran en el extrangero, y por decreto del 27 del corriente losüe D. Eugenio Crom-bets, D. Seillau (Jureau y D. Pridan Cureau vecinos de Cuba y que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir, y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad délos bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos do infidencia en decreto de trece de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana Octubre 31 de 1870.—Dionisio López Roberto.
I). Marino de Ariza ha acudido á este, Gobierno en solicitud de permiso para matricular j una marca de tabacos con el título deT-Ariza” calle de Neptuno número ;i8.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio (le la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias ácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre do 1870.—El Secretario, P. O. Antonio Ileraud.
D. José Estafé y Cerdona ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una Dulcería eon su correspondiente horno en la calle de la Maloja número 110.
En cumplimiento do lo. resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro dol preciso término de ocho i i i as á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre do 1870. El Secretario, P- O. Antonia Ileraud.
La sociedad de Pola y Gener, han acudido á esto Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabou en la calzada de Vives número 174.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dol mismo, dentro del preciso térmiiioslc quince dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870.—El Secretario P. O. Antonio Heraud.
La sociedad de J. G. Pumariega y compañía, han acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para matricular una marca do tabacos con el titulo de “General Moltke,” en la calle de Neptuno número 178.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por modio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueño i de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de quo se trata y los que so crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre do 1870.—El Secretario. • P. O .—Antonio Ileraud.
Don Pedro Apececliea, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para estableceruua dulcería con hu correspondiente horno en la calle de Gervasio número 130.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que s» crean perjudicadas con esle proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dentro dol preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario.— P. O .—Antonio Heraud.
D. Manuel Esteban ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcade cigarros con el título de “La Fama de los Voluntarios de Cuba”: calle del Trocadero núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por oí Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, so anuncia esta petición por modio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños ue marcas de cigarros puedan examinar el diseño de la queso pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo dentro dél preciso término de diez dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Octubre 27 de 1870.—El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
este
una
Industrias que se citan.
Perfumerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no importadoras.
Relogerías.
Maiceíías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos. Fábricas do Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construcctores de velas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Cárenerog.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces dé Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas do fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pistola. Tiendas de hacer ó vender fioies. Talaoarterías y guarnicionerías importadoras. Idem del Pais.
Dentistas.
Encomendero de gauado mayor. Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Uodegoues.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 do 1870. AL Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 2) de Diciembre do 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación i-a expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncio en la Gaceta otioial y demás periódicos diarios, que durante quince dias esta-ráu expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta quo da á la calle de Mercaderes, para que concuran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Octubre 28 de 1870.— M. Castellanos.
Perfumerías.
Casas de baños.
Baños do Mar.
Agrimensores.
Albeiterías y herrad lirias.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas de modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas do pescado frito y salado.
Bodegas.
D. Eugenio Gómez y Alfonso, ha acudido á Gobierno en solicitud do permiso para matricular marca de cigarros con el título do “La Idea,” Calzada, del Cerro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y loa que so crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de es • ta convocatoria.
Habana 21 de Octubre de 1870.--El Secretario.— P. O .—Antonio Heraud.
LosSres. L. Adriá y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de Vapor, fuerza de tres y medio caballos con destino á la elaboración de chocolate, en la casa numero 71, calle de Riela.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de quo las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dontro del preciso término de ocho días <á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 do Octubre do 1870.—El Secretario.--P. O.—Antonio Ileraud.
Don Juan Bordes ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gervasio número 193 á la de la Zanja número 07, eu donde ha de instalarse la correspondiente! caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excuso, o limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por.mediode la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con e3te proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría d 1 minino, dontro del piréciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 do Octubre de 1870.—El Secretario.
P. O .—Antonio JIoraud.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado p ira hoy del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la nota de precios que se halla en la Secretaria del Exento. Ayuntamiento donde pueden verla los quo lasoliciten en horas hábiles.
Habana Octubre 26 de 1870.—M. Castellanos.
Canal «1« Vento.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construcción deuna trinchera para la colocación de la cañería de derivación á los filtros y aprobado por el Exorno Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el mismo, el Exorno, Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que podrán examinar los interesados en la Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órdgn de S. E. se publica para general conocimiento.	,	„
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacará remate el suministro de maiz para los animales (leí tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Exorno. Sr. Co-bernador Presidente se lia servido soñalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta eon arreglo al pliego de condiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en día y hora hábiles.
Lo quo de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	.	_
Habana Octubre 26 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
«IT»ACION BEL BANCO EIPitOL UE LA MbaKÜ-
HCA LA TAR»E BXii SABABO 29 ©E O0TFBRE DE 1179.
ACTIVO.
a f Existencia en efectivo....................
j Id. en billetes del Banco....$	1.639.250
ü lid. en id. délas Sucursales.....	5.315
PASIVO.
f Vencimientos hasta 3 meses....Si Id. de 3 á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura......
Otras obligaciones............
3.232.853 49 3.327.784 63
6.607.617 50 3.012.500 952.039 86
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &?................
Documentos á cobrar por cuenta agena..
Obligaciones pen- < Con varias firmas.........
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
T	f Matanzas.® 100.000
Por capital..........\ Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos /Matanzas.® 100.000 101 mueres emitíaos... jcicnfuegos. 100.OOO
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados.
1$ 6.673.128 1.644.565
Recibos de contribuciones...
/1868 11869
69.
70..
Recaudadores.
/1868 á 69. ' 11869 á 70.
("Importe entregado.
1	Menos.
Hacienda, pública: cueu- i Idem reintegrado.. ta de anticipo sin inte- {"
rés.................. i
! Ampliación: impor-[ te entregado...
Acciones adjudicadas....................
Propiedades......{’¡Ü&SSZ^ZZZZ
ota». {SSS?1“;::::;:;;;;::;::
Vt». Bu».
$ 6.560.638
10.572.157
1.105.694
617.534
60
279.687
122.982
251.000
200.000
1.505.413
429.157
59
1.304.297
762,594
$ 8.176.044 3.614.393
$ 4.561.650 $ 17.000.000
12
36
48
84
i$ 8.317.693
66
57
62
21
18.856.024
402.670
90.071
245.028
454.432
67 I
32
43
91
29
1.956.413
166.414
429.216
2.669.891
89.451
4.604
12.465
40.154
62
96
24
15
21.561.6S0
189.153
45
62
Capital............
Fonda de reserva.
Billetes emitidos /Por cuenta del Banco.............
‘ l Por emisión extdí de guerra...
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés....
Depósitos con interés [vencidos!.. / Capital.
J.....	\ Tn4ûrûü,
1 Intereses....
Bonos vencidas [1? y 2? empréstito! í Capital.......
J’ lIntereses....
Dividendos. {
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/1868 á 69...........
de recaudación.......1 1869 á 70.........
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................
Intendencia de Hacienda pública: ota. do bonos... Suoursales por varios conceptas................
$11.065.545
21.561.650
8.504
223
1.700
75
26.293
24.420
1.650.737
1.806.804
16
31
63
5.000.000
500.000
32.627.195
8.2P0.217
1.646.966
8.727
1.775
50.713
081.300
3.010.541
1.111.256
827.557
17.761
479.494
16
07
24
80
62
»4.050
52.619 $54.882.337
21
72
58
39
52
Intereses por cobrar...........
Intereses por liquidar..........
Recaudación da contribuciones.
Ganancias y pérdidas. {	*^ua;
73.545
299.786
54
33
72.227
32.099
155.171
378.331
54.882.337
78
27
44
87
Habana 29 de Octubre da 1879.
El Di rector,
Miguel de la Puente.
El Centader,
Jesi Ramon de Here.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Bu Noviembre próximo venidero cumplirá la contrata que D. José María Serdá tiene hecha para explotar la cantera propiedad dol Hospital do San Lázaro y que eu arrendamiento mantiene este Presidio, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió ordenaren 17 de Agosto que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad se sacara á pública subasta, como por el presente anuncio so verifica, el remate en contrata de la citada cantera, que á de celebrarse el dia dos de Noviembre entrante á las doce de su mañana en el local que ocupa la Comandancia do este establecimiento sita en la calle del Prado esquina á la A11-oha del Norte donde podrán presentar las personas que se interesen á dicha contrata sus proposiciones en pliego cerrado y examinar el pliego de condiciones que desdé ésta fecha se halla de manifiesto «a la precitada Comandancia.
Habana 26 de Octubre do 1870.—El Mayor, Tet sfo-ro Moriega.
Necesitando este presidio adquirir para sí y los do-más de la Isla, mi! setecientos cincuenta sombreros de yarey, el Exemo. Sr. Gobernador Superior peludeo se sirvió disponer en 24 del corriente, se sacará á pública lioitaeion, como por el presente anuncio se verifica la provisión do dicha prenda; y ¡as personas quo á ella se interesen pueden ocurrir desdo esta fecha ála comandancia del indicado establecimiento, sita en la calle (leí Prado esquina á la Aneha'del Norte, donde está de manifiesto el pliego de condiciones y la muestra del sombrero, para (¡ue examinados, formulen sus proposiciones; en la inteligencia do quo la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. El remate será érdia3 del entrante á las doce.
Habana29 (le Octubre de 1870.—El Mayor, Telesforo Moriega.
Señores calígrafos que le corresponde el turno eu el presento mes para entender en los recouócimiéntos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión que Ocurran en los juzgados de caía capital y su jurisdicción.
Ldo. I). José María Gutiérrez, Sol 48.
1). Domingo Garrido, Maloja 35.
... Manuel García Paredes, «uu_ Ignacio 47.
Agustín ltyala, Ancha del Norte 14S.
Habana 1. 0 de Noviembre de 1870.— Sixto Vita.
¿UÍNTA SKCÜJ X
OFICINAS 1»KL INTElllOU.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.- Dirección.—Vacante en este establecimiento la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada coa el haber anual do do» mil escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se lavan nuevas convocatorias por el término do treinta dias para (¡ue los aspirantes presenten dentro del plazo señalado en la Secretaría de este lust tuto, sus instancias con los documentos que acrediten ia posesión de los los artículos 229, 230 y 259 del ñor es como sigue:
—El Exorno. Sr. Gobernador Superior político de la isla, en vista del expediente sobre embargo de bienes del infidente D. Antonio Santa-Cruz, y de la reclamación establecida por su esposa D'í Merced Pedroso y Veytia, se ha servido disponer que á esta se entreguen como de su exclusiva propiedad el potrero “Oliva” y los muebles y vagilla usados en la sociedad conyugal, exigiéndose á la interesada quedó un recibo público de todo; pero habiendo sido infructuosas las diligencias hechas para averiguar la residencia de dicha señora, se la convoca por tres números consecutivos do la Gaceta, para que á la posible brevedad se presente en esta Tenencia de Gobierno con objeto de verificar dicha entrega y quo otorgue el recibo prevenido. Santa María del Rosario 22 de Octubre de 1870.—Dótres.
cías con. los uocumontos uiu requisitos señalados.por los Plan de Estudios, cuyo teño
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Tacón núm. 4 por el tipo men-sual'de 122 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para la subasta el (lia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2! con extricta sujeción al i>lii'íro de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.	.	.
[El pliego de condiciones so publicó el día 30 Ue Agos to
último. _______________________
Administración Especial de Aduanas.
El Miércoles 2 do Noviembre próximo, á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias 3 cajas conteniendo 75 piezas do listados do algodón con peso de 603 kilos, procedidos del bergantín español “Tomás” de Hamburgo.
Habana Octubre 29 do 1870.—Agustín Genon.
El Miércoles 2 de Noviembre próximo se lian de re-matar á las once de su mañana en el almacén de avenas
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas
se requiere:	,
Ser español, circunstancia quo puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de tnúsiea voc.il é instrumental.
Justificar liueua conducía religiosa y moral.
Articulo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los quo padezcan enfermedad ó detecto tísico que
imposibilité para la enseñanza.
Los que hubiesen sido oondenados apenas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargo» públicos v derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
,	Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de instituto se requiere:
Tener 24 ¡.ños cumplidos.
Tener el título correspouuent?.
Esto será en ios estudio i gsnerales de segunda enseñanza el grado de Bachilleree la facilitad a que corresponda ia asignatura.
En las enseñanzas de aplicación, lns Reglamentos determinará! para (¡ue asignatura» se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para quo otras el título .Superior ó Profesional de-la carrera á que correspondan los respectivos <#tudios.
Los proesores de lenguas vivas y dibujo, y los (le música vocal ó instrumental y declamación no necesi-
ta,‘ Sautbig. de Cuba y Octubre 21 de 1370.-Z»-. Benito José Riera.
Tenencu de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.
Debiendi hacerse constar en el expediente de embargo do los bénos de D. Joaquín Aguiar, los que pertenezcan á este ildividuo, con el fin do que embargados según está depuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Supe rior polítiw, obren los efectos que sean consiguientes
Fiscalía Militar de San Antonio de los Baños. Don Manuel Tovary Pérez, Teniunto del Regimiento de España número 5 de Infantería, y fiscal militar de esta villa y jurisdicción.
Ignorándose el paradero de D. Belen Vigoa, y demás individuos de su cuadrilla, á quienes estoy procesando por asalto y robo perpetrado en la casa finca do D. Manuel Rodríguez Lopez y D. José García Gontre-ras, cuartón Govea, partido de Alquízar, el dia quince de Agosto último, y usando do la jurisdicción concedida jior la ordenanza á los oficiales del Ejército; por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado individuo y los demás que componen su cuadrilla, señalándole» el cuartel de veteranos de esta villa, donde deberán presentarse personalmente, dentro ilei término de diez (lias, contados desde esta fecha, á fin de que puedan dar sus descargos y defensas; en u! concepto que do 110 comparecer en. el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciarán cu rebeldía porci consejo ile guerra competente, porol delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles, por estar así mandado por ¡á. A. el Regente del Reino. Y para que llegue á noticia de todos, se publica este edicto en 8au Antonio de los Baños á 20 de Octubre do 1870. El Fiscal, Manuel Tovar. Poi- su mandato. El Escribano, Benito Santiago.
Ilustre Ayuntamiento de Guunajay.—Secretaría.— Habiendo acordado este Ayuntamiento saoar á pública licitación el alquiler délos esclavos que existen enei depósito judicial de esta cabecera, el Sr, Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efect.) dicho acto, el 4 del próSimo Noviembre en cuyo dia so encontrarán en el menciouado depósito ios esclavos de referencia para quo puedan ser examinados por los (¡ue se interesen á la licitación, bien entendido (¡ue no podrán salir estos dé la jurisdicción.
Y de órdeh de su Señoría se hace saber por este medio para que llegue á conocimiento general.
Guanajay Octubre 22 de 1870, Juan de Heras.
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto do contribución sobre las lincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del misino por el término de quince (lias dentro do los cuales podrán hacer sus reclamaciones ios quo se cons.doren agraviados.
Y se anuncia ai publico para general Conocimiento ¡icr disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 187D, José María Jfuceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Desestimada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la proposición que en anterior diligencia se hizo para la subasta del arbitrio “Aseo de plaza y puestos públicos,” y dispuesto por S. E. se saque nuevamente á remate el arbitrio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, do acuerdo con el muy Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia 25 do Noviembre próximo á las nuevo ■ lela mañana para que tenga efecto en la Sala consisto' rial y que se anuncie en "la forma acostumbrada para que el que quisiere presentar licitación, ocurra en el término señalado á est 1 riéeietaría municipal á enterarse del pliego de condiciones que estará do manifiesto.
Guanabacoa Octubre 27 de 1870. El Secretarlo, I. José de Jesús Hsteve.z Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaria.— Terminadaya por las respectivas comisiones, la revisión de ias listas expresivas de las fincas rústicas y urbanas que radican en esta jurisdicción y sobre cuyos productos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, lia dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, que desde esta fecha se espongan al publico las expresadas listas por el término de quincodias á liu.de que los queso-consideren agraviados puedan establecer las reclamaciones convenientes durante dicho término,en el concepto de que transcurrido que sea 110 se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondientes á esta villa y su partido rural sa encuentran en osla ¡decretaría, y las de los demás partidos en las Capitanías respectiva».
Guanajay Octubre'24 de 1870.—de 1leras. '"■mnen II 11 I II 1	— lililí f"1—T
Ü5EX i'A SiSón
l-ItlMI'lllA INSIM.W
Atrios.
Excmo. Ayuntamicsilo.
Con objeto do evitar á los dueños de carruagcs que radican en esta jurisdicción los perjuicios (¡ue los pudieren resultar cou arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones dclttmarca, he creído conveniente recordarles la obligación en que están de abonar dicho arbitrio al rematador en esta Municipalidad, según lo
10 bultos conteniendo 955 serones procedentes del ber- se hace saler por medio de ce Julones y poiti es números gantiu español “Felipe” del Havre.	j de la Gacda oficial de la Habana, á fin de que eu el
Habana Octubre 28 do 1870.—Agustín Genon.	j término d¡ diez dias se presenten á decimal en esta 1c-
_____	neneia d«Gobierno, las personas á quienes les conste ó
Eljuéve,ade Noviembre „rMimo ««m*¡m mm.	VSSSSK
mañana, se han de rematar en #1 almacén de averías, á dicho . ?u a . diez y oaho barriles de harina procedentes del vapor t rnon Haudoy. americano Margaret, salvados de las dos lanchas que se fueron á pique en el último huracán, i Habana Octubre 31 de 1870.--Genon.
Tenacia de Gobierno de Santa Muría del Rosario'
Por auto proveído porelsoñoralcalde mayor de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios do don Miguel Ayala y Escobar está mandado se haga saber á todos los herederos y censualistas se haga saber á los primeros que en junta celebrada en seis del que cursa, ios interesados en esta juicio han nombrado al Ldo. D. Manuel do Jesús Ponce, representante común para que llevo la voz y defensa de ellos y á don Manuel de Ayala y Trujito de Administrador recaudador de dichos bienes y quo eu este concepto queda separado del cargo do Administrador que d'sempefiaba D. Antonio Bai-I traii de Garizurreta y que de aquí en adelante los inte-
resados así como también las personas que por cualquier concepto sean acreedores ó deudores de esta testamentaría se entiendan eon el representante común y nuevo Administrador electo, previniéndose á los últimos, es decir, á los deudores, no entreguen cantidad alguna ¡íl referido Beltran de Garizurrieta, sino á D. Manuel Avala y Trujillo, prévio recibo autorizado con el Vto. Bno. del Ldo. D. Manuel de Jesús Ponee. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en la Habaua á veinte y nueve de Octubre do mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza
A' 5
Juzgado de paz del distrito do la Catedral. Eu las diligencias promovidas por el Ldo. D. Juan E. Trujillo como apoderado de D. Antonio Gutiérrez Ramos, para la citación de doña María del Cármen Cordero, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente de dicho distrito so cite á la expresada Cordero, por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado por sí ó por medio do apoderado coa su hombre bueno á las doce del primor día hábil después del último anuncio, á celebrar el acto de conciliación quo le propone dicho Ldo. Trujillo en cobro de treinta mil escudos, ó en otro caso para queenagune el derecho á retro comprar la casa que vendió á I). Antonio Gu tierrez R unos; con esa cláusula por escritura de voiní y seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Yon cumplimiento de lo mandado expido la presenté para su publicación. Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco Tosillo, Secretario.	A 2
Por disposición del señor alcalde mayor del Pilar s por ante mí en los autos intestados de la «rita. D! Susana Barrena y Delaney por auto de veinte y siete del corriente mes se declaran herederos sin perjuicio de tercero á Di Luisa, D. Joaquín, D. Guillermo, I). José Clodomiro. D. Emilio, D. Avelino, 1). Obdulio, D. Alberto y D. Alfonso Barrena y Delane, Y jiara conocimiento general so publica por tres números de la Gaceta oficial y libro esta al efecto. Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta. AlejandroNuñez.	A 2
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí ou providencia de est a fecha en los autos testamentarios del Exemo. tír. D. Félix Isnaga, so anuncie al público por término de treinta días ol plan do adjudicación en pago do su crédito propuesto en dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliains Welseh del comercio do Filadeltla délas propiedades ubicadas pu tíagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan os el siguiente:—Se adjudican los ingenio ¡ Telégrafo y Púrio, terrenos do la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caeorio del Calabazar con doscientas caballerías do tierra, ciento noventa y cinco esclavos de árnbos sexos y do todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á quo asoiende su crédito líquido y exigibie, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios deesas fincas desde el primero do Agostó próximo pasado hada el dia en queso apruebe la adjudicación y siendo condición de elia que los Hres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la fecha citada de primero de Agosto en .¡uo se le estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor ios productos (¡ue pin dan rendir.—Y para (¡un dentro del término fijado oin¡ -run & esto J uagallo por eonduoto del actuario el <¡uo qui -ra mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Ootubre 17 do 1870. Cipriano de Yillafuerte.	a 28
En los autos testamentarios de doña Muría Doline Pezant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treinta dias en el p -riódico local y en la Gaceta de ia Habana, la proposición quo los herederos D, Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilhb y Pezant, en la forma -guíente: Se adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio woiiiinudo ‘‘Delta”, compuesto de cien ¡o diez caballerías de tierra, ciento treinta y odio esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras ilo todas edades, sus fábricas, dotacu ues de an i-males y demás pertenencias y anexidades apreciado todo en “euatrociont** ■’ointo mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de ios derechos y acciones do su padre don Pedro Augusto Aveillie: satisfacen las deudas del caudal, costas y gu -tos del juicio, y los derechos fiscales eu casó do dejé.-rarso su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Doline y doña .Luisa Josefina Alidali Aveilhe eu pago de su haber, sesenta mil escudos en esta lorma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados ü favor de la menor doña María Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar ¡i uno de los casos de la ley y los-otros quiuce mil escudos á los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pujiilar pora atender al .sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también ¡í la otra doña kSolia Alidali Aveilhe de O’Conuer por su haber, relata mil escudos do este modo: tres mil escudos al contado ésea el dia quo se apruebo la adjudicación: cinco mil escudos á ios doce meses: nuevo mil escudos á lo» veinte y cuatro meses y treoe mil escudos por saldo á las treinta y seis meses do aquella aprobación. Y ademas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios do ia mencionada linca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desdo esa feclui y do su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras quo puedan haber sutrido ó sufrieron en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero do diciembre próximo. Loque so haco sabor al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Glande y setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
EDICTOS.
D. Nicasio de Navascués y Aíz i, alcalde mayor dei distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta ¡u¡ primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo
\l