
warnteam
Al mismo tiempo se adviene nue pura pre-séiilíirso corno licitado! deberá ac¡ editarte el depósito previo d<: 100 escudos, que no .-e admitirá j proposición alguna que no cubra por lo metí- s el crédito riscal y que des U. las do- basta as . s y media déla tarde del expresado >t¡a admitirán
pliegos cenados de proposiciones, con e>trida -u-jeciou al modelo que se 'nseita, durante cuya media hora los limadores podrán pedir tas e.vpücaeirrs conveiiieillo-, pero lilla Vrz ipi
Las personas que deseen mejorar la proposición de 13C pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm, 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador ¡general, Dominyo López.
lies que juzguen conveiiieilie-, pero un.i vi/, ipr
principie t 1 acto no se oirán m ■» obsto va< ioii.'-r ti ge admitirán mas pliegos,
Habana Agos ti Ib de lS7jl.--.Jo-v (Júunsus Cosí ¡lio.
(ir
il Luido m- jirooosH 'o 'tr-
1) N.______Ver ino
de
<*n ti i ii* tO	¿ai I.UIV
cu* i
,ub icario en in Gaceta- uncía
in-
las disposiciones vigente
.>l»r« vi ni a de otri o
sobri
Listici ti f ofrece 'a cantina«! do. e| y tirio de Procurador d c osa ,-sjado á I) Miguel lío b igu«'/. alidad de ven inde > »
t. o o * a1 O o en t“ b’IUnt
Fecha v brunt.
jj«t coa aliona ni u
t S' 11(1 I : I Uri
se t a
‘ ova
;t li i
mi i
D Manuafpadllirde'Aguiar, y resultando este adeudar fia Haciéndala cantidad de 3.971 escudos 237 milésimas
de visita girada á la Escribanía de
El Consejo administrativo de bienes embargados ha traído por conveniente sacará publica licitación para su ! arrendamiento la cindadela de la calle del Sol minierò 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo do 90 pe os 59 centavos.
Las personas que (leseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso « ¡a instancia que no exprese el dc-j micilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—E! Administrador general, Dominyo Lopez.
\ ' _________________________
Las personas que deseen mejorar la proposición de I 25 pesos que ofrecen por el alquiler de lacasa minierò 1194 de la calle de Nepíuno, púa leu ocurrir por medio : ile in rtancUt en pipeid-i silo 3.’ .i osi i oficina G ili ano j 102 en la inteligencia deque aquel á quien so adjudi-! que presentará,un fiador á satisfa don.
No se darà curso, si ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
10 del corriente y á las doce de
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número
.su
lazeo barg
daca uílnier «culo 9 de la Instrucción.
Habana y Setiembre lOdelSiO.
Jos6 del Campo.
El Administrador,
Contaduría generai de Hacienda.
Sección 2. -
, ,	, ,	, ,	i .. -, min o. Y íl- t-sui uiiuinti VJiiiuiiiu	u
Medrano y i). Pablo G. Laso, ai 1	| aquei ¿ qqien, se adjudique pre,
or que fueron respectivamente de la.	J 1
fuegos, se presentarán en esta Lolita- ;	dará curso á la Instai
1--L^Kiloo mis	nm* íruullO ue ...........
Rentas.
Don Rufino trador y Contador _
Aduana de Cienfuegos. ,	_
tluríageneral en horas hábiles por sí o por apoderados legalmente autorizados á recoger el pucro de calificación de reparos de su respousubilidatl que ps
lia resultado en el exámen de la cuenta de dicha Aduana |
del mes de Octubre de 1867 presupuesto de 1867 a 08 i
(pie este Centro les ha concedido siete dina para coiit tar los cuales principiarán á Contara blicado este edicto.
Habana 7 do Setiembre de 1870.— Lorian.
No se dará curse il la instancia que no exprese el domicilio del postor,
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Dominyo Lopes.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido & bien sacar á pública licitación unade las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que til timan te ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 9 íi esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que " " presentará un fiador á sarís-
niiiilio del posto:.
Habana 25 de Agosto ■ general, Dominyo Lopez.
niela (jilo no exprese el do-1370.—-El A Iministrad ir
los diez de pu-
t oiisejo de Administración de hícnc.i ciii barbados.
Debiendo terminarse él día primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Carniza que se hallan situados en el caserío del Gor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Ragua la Grande, este Consejo Administrativo do Rienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del illa en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión ei día señalado para el remata, por los mismos interesados, á fin de proceder á su I apertura á la hora lijada por la misma, la que adjudica- j rá el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 do Setiembre de 1870.—Dominyo Lope,:'.
Pliego do condiciones para el arrendamiento por remate de los almacenes de Gnuuza.
lí Se remata el arrendamiento de los almacenes de Ganuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término de un año que empezará á contarse desde el dia IV del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual arrendamiento.
2Í El que resulte adjudicatario recibirá las fábricas, lauques, lauchas, &. por inventario en (pie se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro tii desmejora que la ocasionada naturalmente por el tiempo.
3í El tipo mínimo que se fija para el arrendamiento fie dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, que pagará el rematador puntualmente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo.
41 Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos (i asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, asi como si cumpliesen sus contratas los colonos de su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo de la baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buen estado de uso y conservación do los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades de los almacenes, serán de cuenta del rematador con el Lien entendido que esas olí ras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-uernizaciou al terminar su contrato, pues las bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Estableei-iqiento, midnti-asque esas obras 6 innovaciones en manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada do lo existente.
5Í Será también de cuenta del arrendatario proveer al sosten de la dotación, el facilitarle las dos mudas de ropa al afio que es costumbre; una de verano y otra (le invierno, y el darle á cada uno de los individuos que la componen la gratificación do 40 centavos semanales que tambieq es de costumbre, Igualmente serán de cu Obligación las asistencias de todo género que necesite dicha dotación en caso de enfermedad ó imitilidad, así como loa gastos y derechos de entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
6? Las contribuciones serán de cargo del aivenda- ¡ tarto, sin perjuicio de lu renta á que se refiere la condi- j cien tercera y de las demas obligaciones (pie por la. quinta corresponda,
71 Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de los celebrados de antemano, á excepción tan solo del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nufiez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ásu voluntad, si hubiere derecho para hilo. —En cuanto al contrato do las goletas de D. Miguel González y Nufiez, cómo esto se halla pendiente pie si se admite ó no su rescisión, deberá tener entendido el rematador de los almacenes, que de continuar el coa-trato de dichas embarcaciones por cuenta del establecimiento tendrá que admitirlo biyo las bases establecidas cu el mismo, á cuyo efecto se le pondrá de manifiesto en las oficinas del Consejo, y en caso de (pie aquel se rescindiese, quedará relevado de esa obligación el arrendatario (jo los almacenes,
8.“ El contrato á que este pliego sé refiere solo podrá rescindirse por destrucción absoluta do los almacenes rematados ó por algunos de los casos fortuitos ó de fuerza mayor (píelas leyes establecen.
9? El domicilio legal para -'entilar cuantas diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el será esta Capital,
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Lope-.
Las per. olías que deseca mejorar la proposicio > de 14 pesos qucofrec.cn por ei aupiiíer de t.i casa número ti ti de la calle (le la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á.esta oficina Gaiiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agoste de 1370. El Administrador general, Dominyo Lopes.
lias personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos (pie ofrecen por el alquiler de la casa número 8 de la calle del Su-n Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello i° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese oí domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Dominyo López.
Terminado en catorce del pasado el plazo concedido por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior civil para que los acreedores á ios bienes embárganos presentasen sus reclamaciones, sin (pie posteriormente hayan dejado de pretender muchas personas les sean admitidas las que respectivamente han presentado después de ia referida fecha alegando ya ignorancia ele lo dispuesto ya otras causas mas ó ménos atendibles S. E. I. deseando que sean atendidas .todas las redamaciones que contra los mismos bienes puedan existir, conformándose con lo acordado por el Exemo. Consejo y lo propuesto por el E. é I. .Sr. Vite-Presidente so ha dignado acordar se incluyan en apéndice á las reclamaciones formadas los créditos que posteriormente se han reclamado y los que lo fueren hasta el dia (jioz dol corriente en que se cerrará definitivamente la admisión recordándose al propio que los interesados deben proceder á las justificaciones de sus acreencias en el término del me» que concluye en 14 del corriente según Superior acuerdo publicado en la Gaceta de quipee (je Julio último número 170.
Lo que se anuncia ql público para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1870. Dominyo López.
SE¡(¿l.'N'iJA -¿hiíXJlOA’.
(Ipi0íXA.8 GKNKKAl,ES
ádmiiiiNtrarto» Genera! «le Correos.
El dia 15 del actual saldrá de esta puerto para los de Santander y Cádiz el vapor correo español “Comillas.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá cu la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Pe-níusulu: hasta inedia hora antes de la salida del vapor correóse admitirá eq los cuatro Buzones de alcance que se hallan establecidos cu los puntos designados, pero con la condición de que hau de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En ios buzones de alcance no se admiten certificados. Lo que se anuncia cu la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 7 (je Sotjeiqbrc do 1870. Pedro de la Irucio.
iiiietiUeticia Militar «1« ia Isla «le Caita.
Anuncio,
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento délas tropa« en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que ios que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la Junta Administrativa del distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia 12 del aatual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de Balascoain, en la inteligencia do que las proposiciones so han de ajustar extrictameute en su redacción al modelo que so inserta exhibiendo muestra de los artículos que se ofrezcan en el acto expresado en pomos le cristal lacrado,excepto do tocino y on virtud di lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General lian de ir acompañadas de ia carta do pago original que acredite el depósito previo en la tesorería de la cantidad de dos mil escudos que será en el acto devuelta á los Imitadores á quienes no se adjudique erj to(|o ó parte este servicio;
« Harina 3500 arrobas, Galleta 350(1
mente se hayan facilitado por los vendedores, en el concepto, de que serán ó no admitidos dichos artículos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento, y determinen dichas Juntas.
4? Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración militar que no bajará de veinte y cuatro horas, ni excederá de dos dias; y si las nuevamente presentadas no fueran tampoco admisibles los adquirirá la Administración militar por cuenta, carro y riesgo del contratista ó contratistas.
5.1	Reconocidos los viveros por las Juntas examinadoras, se marearán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos; los mismos envases llevarán también marca del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados á presencia del mismo en el acto ael reconocimiento óántes de darse por recibidos de ellos la Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten haciendo constar la verdad enmendando la marca del asentista.
6.1	Del peso total de cada bulto se deducirá para ia entrega el peso de la tara que se marca en la condición anterior ó el que resulte del repeso qué en la misma se expresa, según ios escandallos que al efecto se practiquen
7.1	La A Iniinistracion militar pagará los envases de ia galleta, arroz, caté y sal á los precios (pie resu lten del acto del remata; pero por los del tocino y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor de estos envases embebido en oí precio de lo» artículos.
8.1	Los pagos sa liarán con od i la bre vedad posible bien por el Administrador de! ramo ó por libramiento sobre la Tesorería general previa las presentación do los documentos oportunos y formalidades que procedan.
9.“ Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extriota sujeción ai modelo, y desde inedia hora antes de la señalada liara el remate, cu el concepto que principiado el acto que será después de abierto el primer pliego, uo se admitirán ñus ni podrán retirarse ios ya presentados;
19. A dichas proposiciones se acompañarán como garantías de Jas mismas cartas de pagos que acrediten haberse dep sitado en el Tesoro púniien iá cantidad de dos mil escudos cuyas garantías serán devueltas á ios dueños do proposiciones no aceptadas y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondíales á las proposiciones á favor de las cuales se hubiere h cho ia adjudicación, quedando además sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones po2rán¡roferirseá lu
totalidad de los artículos expresados ó á la parcial de cada uno ó parte de cualquiera de ellos. Eu igualdad de circustaueiasy precios, será preferible la que se contraiga á.la mayor cantidad eu ia inteligencia que aunque tas proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán para la comparación, pujas, remates y demas efectos como si estuviese inserto cada articulo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles debiendo ser aquel.a entro los autores de las mismas y si estos lio quisieran contender decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que huyan de ser aceptadas.
12.	ira Administración Militar ejercerá acción gu-oernatiya sobre las garantías á que se refiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare a alguna de las clausulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento inteligencia y (ternas efectos no podrán someterse á juicio arbitrario y únicamente serán resueltas por la vía contenciosa Administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la Superioridad.


Kxcino. Ayuntamiento
Secretarla.
el Kxcmo- Sr- Gobernador Superior , ne ,'> Ll° prea.uPu°ato y pliego de condiciones formado para la supresión déla Zania Real v obra fie encañouainiento desde el castillo del JPrfucine hasta la alcantarilla de la calle Central; el Exemo Sa Gobonia-dor 1 residente so lia servido señalar el dia 21 del corriente á launa de la tarde en la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta de los tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario para el expresado eucafionamiento con arreglo al pliego de condiciones, planos, precios y presupuestos yUimra1íábilVei °8 interestul°3 el1 esta Secretaria en dia
nocimiento.10 "lden ‘le S‘ E‘S<> publica l)!Uageneral eo-CmM/ano* 8etiombre 10 ,le 1870.—El Secrtario, U.
mi esta Secretarla por aqüeílos a quieiié» interése, du-> rante el término de los anuncios;
Habana Agosto 31 de 1870. - El Secretario, M. Cas-
tellanos,
Monte de Piedad.
J emanadas ya por la Contaduría Municipal las lisia» expresiva» de las calles, números, propietarios y alquileres (le las fincas urbanas que comprende la ñarte de íntra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos pro-auíi.tf “a <le basar-»e el impuesto municipal correspon-
Habana ehero.
« de Setiembre fie j870,-~José Marla Pro-
Modelo de proposition.
D. N.....
arroz id. id, de tantos escudos Inarroba, (tocino id. id. de tantos escudos la arroba, sal en grano id. id. fie tantos escudos la
los artículos son bas. Arroz 3000 arrobas, grano 133 arrobas 8 libras, lazon 1500 arrobas.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Comisario Estado, : Guerra, Secretario, Prancisno Rui< y Perales.
500 arro-Tocino 2000 arrobas, Sal en Vino (10 pipas. Sai para sa-
lle
Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino y del comercio de.....ofrece
por el arrendamiento de ios almacenes de Ganuza y sns
anexidades la cantidad anual de...comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego de condiciones que paráoste remate se ha publicado en la Gaceta oficial de... del corriente, y á llenar todas las 1
(lemas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con...
Fecha y firma del proponen te.
Hallándose prófugo el asiático Julio, como de 30 años, de buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Gírale, se esp rrn que cualquier persona que sepa sil paradero dé aviso A las oficinas fié este Consejov advirtiendo á los que lo abriguen la grave responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana do 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos meusn des á coinor de-fie el dia de su llegada ademas do laobiig leiori Jj ve tina y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se íionen en conocimie;r. > de: público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 do Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Pliego de Condicione» bajo lasque so sacan á pública subasta la adquisición de cien mil raciones de harina: cien mil de galleta: doscientas mil de arroz: doscientas md de tocino; doscientas mil de sal: sesenta mil de vino; y mil quinientos arrobas de sal para salazón.
Tí Estos artículos serán de primera clase y en la cantidad y condiciones que ñ continuación se expresan: Marina: tres mil quinientas arrobas, primera clase de Santander fresca y bien envasada: Galleta: tres mil quinientas arrobas de buena cochura quince (lias por ¡o nié-uos de oreo, y envasada en barriles de harina ú otros análogos, (pie estén en buen estado y ofrezcan seguridad, con dobles aros interiores para sujetar los fondos: Arroz: tres mil arrobas clase de Valencia ó semilla fiel mismo punto, seca, limpio »in mistura fie clases inferiores ni otra algima .-XTiinlá ó grano extraño: Tocino: fio» mil arrobas en hojas ó pellas, gruesas fie New York ó Filadelfia, salad > en seco en perfecto estado de conservación y con ia »tuie¿eute sal para proteger esta: Sal en grano ciento treinta y t res arrobas ocho libras: Vino sesenta pipa» de la marca Sama Raldiris en buen estado y sin mezclas ni adulteraciones; Sal para salazón mil quinientas arrobas. Todos estos artículos estarán con-
.N......vecino y del comercio do esta
plaza, enterado de¡ anuncio y pliego de condiciones inserto on la Gaceta oficial para ia adquisición de víveres, con destino á las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan con extriota sujeción álns pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de harina, al precio de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem id. (¡e galleta, id, id, de tantos escudos la arroba,
Idem id. de Idem ifi, fi(
Idem ifi. fie arroba.
Idem pipas de vino ifi. id. de tantos esQudoriJá Idem arrobas de sal de espuma ifi, id, de tantos escudos la arroba.
ídem envases parq harina á tantos escudos uno. Idem id. para "galleta id id.
Idem id. para arroz id. id. ídem ifi. para sal ifi. id.
[Fecha y firma dpi proponente.]
Uuiversi«lad «le la íSahnms.
lia- cumplimiento fio lo que dispone el articulo 158 fiel Reglamento estará abierta ia matrícula desde el dia 16 del corriente mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo qus de Orden del Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, adviniéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. l’ara comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, ios alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á exámen de las asignaturas en (pie se matriculen.
Art. 159. Los (pie deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona cu la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su tirina expresen qué asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita tambienpor ol paire ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada eu olla, ia cual anotará en i imisma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar eu los estudios de Facultad, ó procedan de otros establocinilcntos, liarán una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presento que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, abollarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto do inscribirse. Lo» que ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y con idénticos condición s la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario general, De. Miguel Gastón y Gastan.
CHA UTA SfcRJLYíJN.
OFICINAS LOCAlU-a DIO I.A HAI1A.N.
(ifliilei-iio i'oliiícu (!.- ita S!;iís:a,. ..
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exemo. Sr. Gobernador Superior poildo.» los bienes de D. Miguel Betancourt Guerra, D. Rio Rosado, I). Fernando R.issora, J). Luis Felipe Mantilla, D. Joaquín Anido, D. Luis Ayestarán, D. Ramón Rerez Trujillo. D. Diego Machado, D. José Moray D. Antonio Alora y los (ie Di Raúl i lia Alfonso esposa de 1>. José Manuel Mestre, vecina esta última de la capital; las persona« que posean cantidades, efecto« ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos duran cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibién-fi.oles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y hacer por si cualquiera operación que afec-teópue la referirse á la propiedad de los bieues|mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia ! en 13 de Febrero del uño anterior por decreto del Exemo.
Sr. Gobernador Superior polít ico y serán sometidos en ! su consecuencia áiui Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 9 de 1870—Dionisio López Ro-J herís.
i). José Valla, ha acudido á este Gobierno en solicita 1 da permiso para establecer una dulcería en la ca-! 11c del Campanario número 9:¡, con »u correspondiente i horno.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exemo. é ¡ limo. Sr. Gobern idor Rolitieo <e i.i.i.i .a esc i p cíciou por medio da la Gaceta oficial, átin de que las persona» queso crean perjudicada« con ere proyecto puedan present ir s is roe amacií iUM en ia S .-acetaría dei misino dentro del preciso término de ochadla«.
Habana 7 de Setiembre de lSíO.—El Secretario.— P. O. Partoloin ': Val s y Cu ni s.
.1-	^	-----r v. «1MJIMCÍJW ummuiUíU- Ulin'OSpOIl-
mcutc a las mismas con deducción del 25 p.g por iiue-co> 3 l eparos acordado por el Gobierno Superior política jm ( ispueato el «Exemo. Sr. Gobernador Presiden-desda esta fecha se expongan á público exá-fibfiín'Ll0r°? coutnbuyc‘Utes, colocándose para el efecto dlfi n«rfoffcaa’ UU ü. 1’il,Uo llu 1¡l 0,1311 (1° Gobierno debajo donilo Ívi.in® “? httlUl a ,a	<1« este edificio,
i(>n Ini ulldr,Ul pur espacio (le quince dios, con el ob-ieV I w1 °'S quu se cous>deren agraviados puedan ha-nuei niva -^ f1?1“'^8 .convenientes ante la Comisión ne nnce/d ‘t“«1“, duranteíosdias de la publicación de once á dos déla tarde, en la Sala Capitular, para oir v •ecí’ m 1' Yerballue*ite las que ocurran. Si algimas de 1¿ niaciones que se expresan, fuesen de tal couside-íucton, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien al propietario y la Comisión se abstuviese de resolverla en u acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Exemo.
;^r;aru o' fCl qu<¡ prf.vio informe de las oficinas comounteeedeute y del dictámeu de uno de los Sres. bíiuhcos, resolverá, teniéndose entendido que lia de hn-cei-se deutro del período fijado.	1
Iranseurrido dicho término no se admitirá recla-nr>U,na, *°lire “bravios de ninguna clase respee-to del einpiulioLiiiimeato y las fincas comprendidas en él quedui.au uocho sujetas al impuesto correspondiente según lo ixphca el artículo 2? capitulo 7? y 8? de la dis-posiciqn del Gobierno Superior civil da 1? de Diciembre (te íooo.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que a continuación se expresan deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo asi hasta las dos de ia tarde del yiérnes 16 del corriente, se venderán en almoneda pública pie tendrá efecto el dia 17 del mismo y »abados siguientes.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—José Jesús H -redta.
Aduanas de la Habana.
Año de 1870.—Mes de Setiembre.
Nota de los cantidades que en efectivo han sido introdu-fechaP°r eSt° puert<T desde el 27 de Agosto liaste la
Artículos qué se citan de la instrucción tiara refu-lanzar el impuesto Municipal sobré la riqueza urbana.
Articulo i. Concluida la rectificación, s*- expondrá al público el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del dia por espacio de 15 á fin de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan ínteres en ello, anunciándose al efecto la exposición y los paiajesen que se verifique pi r cedulones eu las casas consistoriales y Capitanías departidos, por medio de los periódicos donde los haya.
Artículo 8. Durante ei plazo los interésanos harán ante el Ayunt imiento ó Junta municipal de la Cabecera las reclamaciones que les convengan, sobre la clasificación do las tincas, su evaluación y cualesquiera otros motivos de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Rasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto eorrexpondiente para cubrir las atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Secretorio —M Castellanos.

Terminados por la« comisiones respectiva«, según lo dispone el decreto clel Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855, do la Contribución que eu el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados ias Industrias, que á continuación se expresan, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días, estarán expuestas al público las relaciones de los repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y esponer durante ese tiempo, por escrito, las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. —El Secretarlo, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maicerías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.
Calderería».
Careneros do buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Depósito de carbón mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras
Improntas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódico«.
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, ol remate anunciado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante.la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y presupuestos que constan del expediente que se eneñeutra en esto Secretaría, cuyos documentes podrán verse por nquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana9 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta (le licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 4 del mercado de Tacón; el Exemo. Sr. Gobernador presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del corriente á la una de la tarde, en lu sala Capitular ante la Comisión 2. con estri cta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 7 de Setiembréile 1870.—El Secretario, Ai.
Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 39 de Agosto último.]
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediente de apremio seguido á D. José Hernandez Hevin en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070escudos 612milésimos; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 dol entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto do 1870.-El Secretario, M. Castellanos.
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á e- t .-Go-
Vacante por renuncia de 1). Felipe Den una do las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe, y Santiago do esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se Oonvo j;i .-¡i las persono» que deseen obtener la exjirt-fíada plaza, para (pie h.isía ei día -i dei eorrieuie presenten sus solicitud.;« cuesta (lauca delicia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que de órden de S. 1-1. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 187(1.—El Secretario, M.
Castellanos.
Nombre de los buques.	Procedencia, j	Escudos.	Mis.
	import? hasta el 27 de Agos-		
Vap. americano Colimi-	to		13159011	927
bla				
	Veracruz		esoo	«...
importado hasta la fecha			13201491	927
Habana 10 de Setiembre de 18~0.—Agustín Genoa.
Batallón «le lngenies-os.
Fiscalía.
* ornando Dominlcis y Mendoza, Capitán del cuerpo de Ingenieros y de la 7“ Compañía del Batallón de la propia arma.
Ignorándose el paradero del paisano 1). Felipe Pe-laza testtgo en la causa que por robo al mencionado ¡n-(tividuo instruyo contra don Marcelino Oñate, y usando do la jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por e .to !\Uiíer<,ero e(Jicto, llamo cito y emplazo, al referido don i- elipe Peraza para que en,el preciso término de 10 dia» contados desdo el do la fecha' se presente en el Castillo de la Cabana pabellón número 3 con objeto de ampliar sus declaraciones y de no comparecer se seguirá y sen-teneiará eu Consejo de Guerra perdiend clio que pue.la a tiembre de 1870. los Fernandez.
io todo ei ilerc-lue la asistirle.—Castillo de la Cabaña9 de Be-Por su mandato.—‘El escribano, Cár-
1>(-pósito «le Transen ules de esta Plaza.
Fiscalía.
D. Manuel Cautelar y Riera Comandante Graduado C:« pitan de Infantería en situación de Reemplaza y auxiliar del Depósito do Transenntes de (sin plr.zg.
Habiéndose ausentado de la plaza de la .Habana el Alférez del tercer Batallón de voluntarios de Barcelona don Tomás Martínez á quien estoy sumariando por (lidio delito y el de estafa, usando de la jurisdlcionque para estos casos me conceden ias ordenanzas del Ejército, por el presénte cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado don Tomás Martínez señalándole la guardia del principal de esta Fortaleza, donde deberá presentarse en el término de 30 dias y de lio hacerlo se atendrá á los perjuicios consiguientes. Castillo de San Cárlos de la Cabana á 7 do Setiembre de 1870.—Manuel Cautelar.—Por su mandato.—El Secretario, Juan Fernandez y Ferrer
Ooinaudaiirla de Carabinci-ON de la Isla de Culm.
Debiendo publicar esta Comandancia un periódico oficial del Instituto, compuesto de dos pliegos doblados en 4?, que verá la luz pública los (lias 1? y 15 do cada mes, lo hace saber por medio del presente anuncio, para que los que deseen hacer este servicio, presenten proposiciones á la misma ántes del dia doce del actual, en la inteligencia que deberán expresar la cantidad porque se comprometen á hacer la tirada de cada ejemplar que lo será en número de 500 y acompañar no solojmuestras del papel, sino de los tipos que hayan de emplear y que las pruebas las han (le presentar corregidas ántes de ajustarse para la tirada.
Las proposiciones se admiten hasta las doce del dia citado, y el servicio se adjudicará al que ofrezca mas-ventajas.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El T. G. Comandante Jefe, Manuel F. de Rodas.
Mayoría «leí Presidio Oepartainenfal.
El Exemo. Sr. Capitán General se dignó disponer en 23 del pasado que por medio de la Gaceta oficial, se cite al soldado que fué del Batallón movilizados de Matanzas, Salvador Roca Berberá para que se presente en la Subinspeccion de Infantería y Caballería para un asunto que le concierne. Y de órden de 8. E. así se verifica.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro Moriega.	_________
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto E«-
cuadron del Regimieuto Cazadores á caballo de lu " Reina y Juez fiscal nombrado por el Exemo. Sr.
General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiendo resultado en este proceso que me hallo instruyendo, culjiado» según la declaración queobra á fojas treinta y nueve vuelta según la declaración del moreno José Rosario López, los morenos Mónieo Vi-llanueva ó sea José de la Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos de Guanabacoa y el otro Delfiu Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armadaen el dia 27 de Abril del presente año en la casa número 82 de la calle del Aguacate de Di María de Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del Reino, tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este pri mer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 días que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; por ser así la voluntad de su Alteza el Regonte del Reino y pregónese este edicto para que venga en conocimiento de todos.—Habana Setiembre 3 de 1870. Fiscal. —Manuel Samper.—Por su mandado.—José Perez.
tlUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKJOK.
veuieutemente y á satisfacción del Comisario de guerra j bienio en solicitud de permiso para matricular una mar-inspector y oficial administrador de provisiones.	¡cade tabacos con ei título de “La Elegante” calle de
- 2.( Las entregas sa luirán á las veinte y cuatro horas después do hecho el pedido por el administrador del ramo entregándose los artículos al pié de ahilaron, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo de I la obligación del asentista ó asentistas, por cuyo servi-: ció abouará la Administración militar lo que está esta-| blecido.
3'.‘ Los víveres serán reconocidos por tos Juntas nombradas al efecto en el momento de la-entrega de ¡ ellos y con presencia de las muestras que anticipada-
ca de tabacos con el título de “La Elegante1 I Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por e! Exorno, é limo. Sr. Gobernador político »e anuncia e.-.a ¡¡ctic.oa ¡lor medio de la Gaceta oficial, á lio de que los dueño.» do ¡ marcas do tabacos puedan examinar ei diseño de ia deque se trata, y los que se crean perjudicados con este j proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretoria del mismo dentro del preciso término de diez illas.
Habana IV de Setiembre de 1870. Ei Secretan >. j P. O. Antonio Heraud.
Administración de, Hacienda pública de Cárdenas.
I). Manuel López, oficial que fué de la extinguida Sección Central de Aduanas, se presentará en esta Administración dentro del término de 15 dias á contal-desde esta fecha, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto qu-leconcierue. Cárdenas 7 de Setiembre de 1K70.—El Administrador, Cándido Pellico.
Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4, y fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de San Antonio de los Baños.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Relio, i). líele» Vigoa y D. Gonzalo Castillo, á quien e«t-oy sumariando por asalto y conato de robo en despoblado cometido el dia primero de Febrero del presente año en el partido de Vereda Nueva; usando do la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden tos ordenanzas dei Ejército A los oficiales del mismo, por el presente segundó edicto llamo, cito y emplazoá D. Rafael Eolio, D. Belén Vigoa y D. Gonzalo Castillo señalándoles el cuartel de Caballería de esta villa, donde deberá comparecer iiersoriaiinenteiluiit.ro del término de veinte dias que se contarán desde el dia de la fecha, it dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá to cañsaen rebeldía por el consejode guerra ordinario.
San Antonio 1?de Setiembre de JS70.—El Fiscal, Pascual Lencina.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento, próyia to aprobación del Gobierno Superior político, llevar á efecto ei proyecto de construcción do una cloaca en la culza da de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente -> na servido señalar para ei neto el dia 14 del entrante me «de Setiembre á launa de su tarde, en la Sala Capi-
mlar ante la Comisioji respectiva; en la inteligencia de.,---------- -	,.
(pie los pliegos do condiciones, presupuestos y jilauos, se i tiembre lies de mil oeliocienlo.» setenta.—r e hallan adjunto al expediente instruido y podrán verse | dez.-Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.- Ej Exemo. Sr. Gobernador Superior político, se hit servido noni-¡ tirar vocales de la Juma de Agricultura, Industria y Comercio de esta jurisdicción; loor industria á Juan Vlgfi'w v D. Man ici del Valle, y por la de Comercio ID José María Gollantes. Y er cumplimiento delodls-ab-o-por este m»Uo.—tan t .	. bal Se-
‘t V Vi>
jm^stosc haeo f