

---rnimmwimiN
sejo; bien outemlido que cl lieto del reniate hu Verificará por lotes separados segua se expresan á continuación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que igual-m >nto se publica.
1
Cuadro de los ingenios que comprende cinco grupos que vnu á ser objeto d mates.
Primer grupo.
Hanta »Uosa........)
»Santo Domingo.....». í-En la Union.
•San .Tosti.........J
adu uno de los otros tantos re-
Coneepciou...
Armonía............
Luz................
Australia...........
Santa Rita.......	.
Colombia............
¡Segundo grupo.
....... Sabanilla.
Bnloudron. Vieja Bermeja. Torriepte. Claudio.
Ha ró.
Cárdenas y
Verri r
l(i.
.Desempeño.....
Tentativa......
San Joaquín....
grupo.
(pontana.
Idem.
(‘¡marrone»
Tarteslo.. A infrien.
Cuarto grupo.
..... »Sierra Morena.
..... Carniza.
San Rafael.
¡¿unito grupo. ... Cuilmiien.
V los demás ingenios que en lo succsim
se embarguen.
Contrato tic mielen.
I’iiego de condiciones para la subasta de las inieles de los ingeuios(pie administra el Consejo de Bienes Embargados.
17 Será de cuentadcl rematador facilitar los boco-ges que necesítela tinca con lu anticipación necesaria iiien rebatidos para evitar derrames, siendo también de i cuenta los fletes del camino tic hierro.
•>■» i ,ns ÚroDoslélone» se prcsciitaráil acompañadas
El Consejo Administrativo do bienes embargados luí tenido por conveniente nacar >\ publica licitación pa-ra su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle do Neptuno número 48, u • D. I mn-cisco Lemaur, cu el tipo de 8J pesos mensualc .
Otra C. de Gaiiauo número Sí), de 1). Antonio Fernandez Bramoslo, en 221.
Otra Calzada del Monte li2, de i). Andrés Rodríguez, en til).
Otra San Ignacio 96, de J). Miguel de Embü, en i11 )• Otra Jesus Peregrino ó:», de 1). Lorenzo Pedroso, en 30:	•	'	‘	‘
Otra Luyanó 2!), de D. Miguel de Einiii!, cu Otra Lagunas 07, de D. I»'(uncisco M. Amista en ■>!. Otra Lealtad esquina ;i San Rafael, de id., en 6j. Otra Compostela lili), de 1). José M. 1- muís, en »>1. Otra San -Rafael lio, de D. l’edro L. Alfonso, en 25,30. R - -Jt
Otra Quemados (le Marinan« 76, de 1). Santiago t• Bello, en »51.
Otra C. de Coneba •>, de I). Miguel d Z iyas, en 14.
Otras cinco aceo-oria.» detrás de la anterior, en Otra Salud-11*2, de D. Pedro L. Alfonso en 20 Otra Esquilar 1)2, de id.
Otra Esperanza 15,'de ni., en II, 70.
Olía Sol 40, de id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. iO.S, de id.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de Otra Cuutarraiius [Pílenles ' Milrit, en 1?.	. .
OtraC. de Oouelia, [aeec.soria] de i). »Miguel (I denás y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Monto) do id.
Otra Santa Teresa [Cerro] (le D. Ignacio Altaro. Otra Tulipán esquina -fi-Oluvel, de D. Ignacio Ai-furo.
Otra id. número 15 de id., en 110, .>0.	i
Otra Compostela 77, de I). Francisco J. Ualiniseda,
Otra, [eiudadelaj calle del »Sol, número 110, de Don Podro León Alfonso, al tipo do 04 posos 50 centavos.
Un solarsifpadó euel barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entro la( de Moreno y Perez, »I»» 71 var.m ile frento ñor 40 do fondo, cercado de
este Consejo, a»l virtiendo ú los qu ve responsabilidad quo contraen.
Habana / ti-:i »Sjtioiiibt* general, Domingo Lopez.
lo abriguen la grt.-* IS70.—K1 Administrador
i
dia
dio-t á esta Canutar desde el i d ■ vestirla y
Para adquirir en alquiler una oseta va nombrada Bibiana »le 17 añ .s de dad y embar'iula .1 1). Mariano de la Peña, ofree o pagar su pacaje de Le u. vi ¡iii man m •'! * escu los men m des a i a llega la a Lánn I ■ lao'allgioi »: a?istiria en caso necesario.
Cuyas condiciones »lyitliien o-i_ público liara ver si hay quien las mejore.
1	liaban a 7 de Setiembre d»-1870.-El Administrador
general, Domingo Lopes.
go do condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.	.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El Oficial 1. Seciem-rio, Enrique Mira.	.	,	,
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo ae proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
■ miMJinueiito
dei
mejorar ia proposición de
136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa íiúni

: llCáOCll
privonas (ju
i por el uupmvi- '«f m ua»
delà calzada de (juliano pueden ocurrir por medio de
instancia en papel del sello 3. “ á esta oficina, Craliauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará mi fiador á satisfacción.
No se dará «tirsoñ la Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana <¡ de Setiembre (1 general, Domingo Jjopcz.
Debiendoprocetlersc en esta pirotecnia á contratar i»or medio do remate público que tendrá lugar el día 28 del corriente, en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de materiales do fabricación y maderas necesarias para laelaboraeion y consumo de esto Establecimiento durante un año, se anuncia ni público para que las personas que (luierAn presentarse como Rodadores, lo voriflquen ateniéndoseá las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposito don y precio limite quo A continuación se inserta. a¡.	Habapa »Setiembre 9 de 1870.-El pticiul l? Secretario, Enrique Mira.	....	, ,
[El pliego de condiciones precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del corriente.]	...
1S70. El Administrador
id.
Gran
ie-J de D. Jos
Debiendo procediese por esta Piretócnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 29 del corriente en el despacho del >tír. Director á las siete
,	.	. ,	.....i,j,.,,.-,.mv,.u.(,.1(i(,,|1.» i de su mañana, la adquisición del papel y otros artícu-
1J < on-jou Imi'iiitratiNodi '''a'.	I los de escritorio para el consumo de este establecí nuen-
leiililo por coiivoiiicin • sacar« I;»1 ’ he > hciluuoi P«'«	¡ lo «jurante un año, se anuncia al público para que las
i l cuarta v ■ personas que quieran jiresentarse como licitad otes, lo ' ' ! .-..vii!mnou ateniéndose á las bases auC marea el pliego
Cordon Je hilo blanco: la docena de mazos
Graedla: el pomo...........................
Goma en pastilla: cada pastilla............
Lápices comunes: la docena.................
Id. con goma: la id........................
Mucilago de goma: el pomo..................
Obleas en jaanes: la caja.................
Id. comunes:laid [caja grande..............
Papel fino largo superior: la resma........
Id. de segunda: la id......................
Id. común da colores: la id................
-frt. de m*rca: cada hoja..i,......i../.....
Id. fluos para oficios superior: la resmilla.. Id. continuo: cada vara 0 sean 0’83(3 mjm...
Id. órdinfirió para cartuchos: la resma....
Id. raspado español tamaño corriente: la
id-............. K5.....	...... .§§...... .(Ají
Id. de marea gran mundo: la hoja...........
Id. media marca Jesús: la id...............
Id. cartulina: la id...í»\....-....?...'...
Pergaminos: la id..........................
Pluma de ave: cada mazo de 25 plumas.......
Id. (le id. en caja: cada caja.............
Id. metálicas eu caja: cada caja...........
Reglas cuadradas: la docena................
10
s
15
200
200
800
500
400
500
200
400
500
10
1
...»
2
1«
150
300
250
500
300
400
del
de
Oár-
urrendámiento la cindadela de la cali
liqde 1), Pedro L. Alfonso, compuesta ue ii «uuw»..j | [.er¡i¡queñ ateniéndose á las bases que mároa el' pliego una sala CU el fipo.de peos -a9wj‘tuvo.	,	! de condiciones, modelo do proposición y precio límite
Las pcívs.nus que deseen 1	..’‘j’u -X» 3' á V-s i RUO á continuación se insertan.
ocurrir por medio do instancia en papel un stlio 0. a es 1 i Tr..,--<» ,1.. isti
............... ■ u la inteligencia de que aquel á
•esentará un fiador á satisfae-
tu oficina Galiano I0ÿ, e quien sea adjudicada pre (ion.
Ko se dará curso 1 ■ • insianciaque 110 exprese el do-nileilio del postor.
Habana 30 de Agosto d general, Domingo Lopez.
Habana Setiembre 0 de 1870. -El Oficial 1? Seereta-rio, Enrique Mira.
Pirotecnia Militar do la Habana. Junta Económica.
1870.—E1 Attilli ñ ist rador
cas"cuyas mieles reáulteu contratadas
Contrato de bocoy en para manea bado.
bocoyes para mas-
ja He contratad suministro de cubado que necesiten los ingenios Concepción,
Armonía,
San Josó,
Tentativa,
Sto. Domingo,
Santa Rosa, buz,
Santa Rita,
Desempeño,
('oloinbia,
San Rafael,
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro eñ sus fondos de buena calidad puestos en los paraderos de;las finco#.
01 LasprojMWieiones podrán haeerso jior el todo o luirlo de los Ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que se bullan estas fincas unas ile Otnis.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del depftsitoen las Cajas del Consejo, de(|(liiiientos pe-,os por cada una de las fincas.
4.' El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción del Consejo.
Con L itio de conducionen por mar g tierra de ton azocaren que. elaboran tan /'mean.
ja Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos do refacción ordinaria que necesiten las lineas desde el puerto de la Habana á los do Matanzas, Cárdenas,1 Gaiiuza, Sierra Morena y Cuibanen, que son los pinitos de descarga de los efectos qüe lian de reini-tirse á las fincas.	.
2.* Asimismo se obliga a conducir los azucares del Tarteslo desde el ingenio á la Habana llevando por lo lanío gratis los retornos de refacción que ocurran.
:P luis proposiciones que so presenten tendrán iiue ser con arreglo A los siguientes grupos.
1 > paralo» ingenios cuyos retornos van por Matanzas,
Santa Rosa,
Santo Domingo,
San Josó,
Concepción,
Armonía,
Luz,
Australia,
Santa Rita,
Colombia,
2? Rara los Ingenios cuyos efectos de retorno vau por Cárdenas.
San Joaquin,
Desempeño,
Tentativa.
37 Rara los ingenios cuyos retornos vau por »Sierra Morena.
Tarteslo.
4? Para los ingenios cuyos retornos van por Ga-nuza.
América.
ó'.’ Rara los ingenios cuyos retornos vart por Caiba-rien.
»San Rafael.
»i.1 Las proposiciones jiodráu hacerse por el todo do los ingenios 6 por grupos aislados quedando A la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
5'» Para ser jiostor so requiero depositar jiróvla-mento en la Caja del Consejo la cantidad do doscientos pesos jior cada finca A las quo se hagan proposiciones cuyo depósito so devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciono* 110 disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto 011 garantía á satisfacción del Consejo.
G] Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del jmnlo de donde provengan, quedando á discreción del contratista la ((inducción de ellas, ya sea en vajiores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue jior quó conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
7Í El contratista será resjionsabie: ¡número de faltas que resulten de lo» efecto» que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes designados; así como de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea eñ los puntos de descarga, en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en ios almacenes de la Habana según quedará consignado eu la escritura do fianza que se otorgue.
81 ¡Será responsable asimismo de las averías que puedan resultar por deseuido eu ia carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
9! El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares liara queestos no sufran retraso alguno en los jiaradoros y que lleguen ásus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán men-sualmeute ooü arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla, Han Josó ó cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas á donde crea necesario el Consejo depositar su fruto para la venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares moscabado se depositen en Matanza», Cárdenas ó cualquier otro jiuu-ot quo no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferrocarriles
11.	Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducimi de los azúcares á lo» almacenes que designe el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los carretones necesarios, [ercluyendo las carretas] para que dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen I03 azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á los almacenes que se designen siendo responsables fie cualquier extravio ó averia que resulte en los azúcares, desde Villanueva á los almacenes do depósito.
se expresan á de don An-
habióttdose recompuesto las quo continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cármen número 27 tonío B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra Han Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además hay hechas jitoposlciónos por las casas siguientes:	•
Una de 136 jiesos por la casa número 89 de la C. de Galianó.1	•
Otra de 41 pesos jior la del número 88, deda calle de »San Rafael.
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la C. de Galianó.
Otra de 144). jiesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos jior la del número48 do la callede Neptuno.
Otrafie 17 pesos por la del número 27 do la calle del Cármen.
Las jiersonas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, jiueden ocurrir jior medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galianó 102; en la inteligencia de que aquel á juien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Hubana 12 de ¡Setiembre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 jiesos que ofrecen jiorel alquiler de la casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel à quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de »Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
¡irojiosiuion de la casa número
Las jiersonas que deseen mejorar la 25 ¡lesos que ofrecen por el alquiler de 194 de la Citile de Neptuno, piu len ocurrir por medio de instancia en papel d-1 sello á esta oficina Gallano 102 en la inteligencia (le que aquel á quien se adjudique ¡»rescatará un fiador á satisfacion.
No so darà curso á la instancia que no exprese el domicilio del jxistor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Rliego de condiciones que se redacta para efectuar la contratación del papel y otros artículos de escritorio liara el consumo de este Establecimiento Dor el tór-
jiara el consumo de este Establecimiento por el tér mino de un año, eu virtud de lo acordado por la Junta económica de la misma.
Habana Mayo 23 de 187J.—El Comisario de guerra graduado, Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.—El Teniente Coronel Capitán Vocal, Lucio Buelta.—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Francisco Rull.
Modelo de proposición.
Don F. deT. vecino y del comercio de esta Ciudad.
Las personas.que deseen mejorar, la proposición de 22 ¡»esos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 do la calle'fie San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 6? á esta oficina Galianó 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ñ la instancia que no exprese el domicilio deT postor.
Habana24 de Agosto de 1879. El Administrador general, Domingo López,
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacará pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio fie instancia en papel fiel sello 3. ° á esta oficina Galianó 102 en la inteligencia fie que aquel á quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio fiel postor.
Habana 25 de Agosto de 1879.— El Administrador •general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler fie la casa número 60 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galianó 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Giiuuza que so hallan situados en el caserío del Cor-mlillo, partido do Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua hu Grande, este Consejo Administrativo di» Bienes Embarcado» ha acordado sacarlo nuevamente ¡i remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 2S del cor- ¡ general riento me» á las docefiel dia en la casa del Consejo sita » en la calzada de Galianó número 102, ante ia Comisión respectiva y con sujeción al pliego ilo condiciones que á continuación se inserta.
lias proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo aL modelo que va á continuación, los cuales se un-tregaVán á la citada Comisión el dia señalado pava el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á la hora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de ia aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposicioncs-fúeseu iguales, se Abrirá entre su» autores una puja oral por el termino de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo Lopi::.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 8 de la calle del ¡San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galianó 102 en la inteligencia fio que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ú la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador Domingo López.
Rliego fie condicione» ¡»ara el arrendamiento le de los almacenes de Gaimza.
por reiua-
DAposiciones generales.
Artículo 1? Cada uuo de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas, después de ¡mbór-sele adjudicado el remate con arreglo ¡1 su proposición desistiera de llevarlo á cabo perderá el depósito que baya constituido para presentarse como lioltador.
Art. 3. Los depósitos que hayan hecho los lici ta-dores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Caja del Consejo
Art. 4? Los contratos se entenderán solo inr i la presente zafra de 1870 á 71.	«usoiop.ua la
Art. 3? ' ái durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese une dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas uo tendrá derecho el Contratista á reclamar indemnil zaclon alguna.
Art. 0? El contratista ó contratistas einpezaráu á cumplir sub compromisos & las 48 horas do haborles sido adjudicados los remates.
Habana;10 de Setiembre de 187o. por general, Domingo Lopes.
Tí Su remata el arrendamiento do Jos almacenos de Ganuza, con sus muelles, tanques, lauchas, dotación de osclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término (le un uño qqe empezará á contarse desde el dia 1? del próximo Diciyaibro en que terminad contrato del actual árrehiliiíiliento.'
2.1 El que resulte at[)ui1leatari()i'Ocihlrá las fábricas; tanques, lauchas, por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias iuclu-ishs la» herramienta» comprometiéndose á conservarlo todo siu otro deterioro ni desmejora que ia ocasionada naturalmente por el tiempo.
3Í El tipo mínimo queso (ija ¡»ara el arrendamiento de dichos almacenes es el'do cinco mil cuatrocientos ¡»esos durante el año del contrato, que es en lo que actualmente. está arrendado, quo pagará ei retnatadorpuntuul-ínente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo.
4? Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos de la dotación de los expresados almacenos, así cómo si cumpliesen bus. contratas los colonos de su sérvicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni e¡ reemplazo de la baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buen estado do uso y conservación de lo» edificio», tanques, lanchas, botes'y demás anexidades de los almacenes, serán de cuenta del rematador con el bien eíitóndí<I(J q de esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-uemizaeion al terminar su contrato, puestas bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, miéntras (¡ue esas obras ó innovaciones eu manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada de lo existente.
5? Será también de cuenta del arrendatario proveer al sosten de la dotación, el facilitarle das dos muda» dé ropa al alio que éscostumbre; una áe verano y otra de inviernó, y el darle á cada uno de los individuos que la componen la gratificación du 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de .»u Obligación las asistencia.» (1o todo género que necesite dicha dotación en caso de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de entierro, si desgracia.lamente ocurriesen defunciones.
0.1 Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio délo renta á que se refiere la condición tercera y de las demas obligaciones que por ¡a quinta corresponda.
7? 8i el establecimiento conservase todavía alquil contrato de los celebrados de -antemano, ¡i excepciontan solo del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Ntlfiéz, podrá continuar con ellos Ó rescindirlos el adjudicatario ássu voluntad, si hubiere derecho para ello. —En cuanto al contrato de las goletas do D. Múuci González y Nuñez, como éste se halla pendiente de .si se.admlteó no sti rescisión, deberá tenor entendido ei rematador de ios almacene», que de continuar el contrato de dichas embarcaciones por cuenta del establecimiento tendrá que admitirlo 'bajo las bases establecidas i i en el mismo, á cuyo efecto se 1c pondrá de manifiesto ¡ en las oficinas del Consejo, y en cano de qu a ¡uel se i rescindiese, quedará relevado de esaobli'.a .m ¡»I arren-! data rio de los almacenes.
8? El contrato á que esto pliegb se 1 drá rescindirse por destrucción nes rematados ó por alguno: de fuerza mayor quo las ley
9? El domicilio legal para -entilar cuantas di fe rencias puedan ocurrir entre el rematador y el lisiado será esta Capital.
Habana 5 de Setiembre de 1879.— Lope-,
Terminado en'valoreo del pasado el plazo concedido por el Esculo, ó limo. Hr. Gobernador »Superior civil para que los acreedores A los bienes embargados presentasen sus reclamaciones, sin (pío posteriormente hayan dejado de pretender muchas personas les sean admitidas la» que respectivamente lian presentado después de la referida lecha alegando ya, ignorancia de lo dispuesto ya otras causas mas ó mónos atendibles S. E. I. deseando que sean atendidas todas las reclamaciones que contra los mismo» bienes puedan existir, conformándose con lo acordado por el Exento. Consejo y lo propuesto por el E. 6 l. Kr. Virc-Ercsideiíte solía dignado acordarse incluyan en apéndice ¡i las reclamaciones formadas los créditos que ppsteriprineute su lian reclamado y los que lo fueren hasta ct dia diez’del corriente cu-que se cerrará definitivamente-la admisión recordán (lose al propio que ,los interesados deben proceder, á las justificaciones de sus acreencia» en el término del mes que concluye en 14 de!corriente según »Superior acuerdo publicado en la Gaceta do quince de Julio último número 176.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 do »Setiembre do 1879. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos 50 centavos que ofrecen por el alquiler de la cusa número 166 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’, á esta oficina, Galianó 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No Se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 13 dé Setiembre de 1870.—Ei Administrador general, Domingó López.
El Consejo Administrativo de Bienes .Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante ol alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
lia» personas que deseen hatíer proposición, pueden
ocurrir por medio de instancia en papel del sello‘tercero ta oficina, Gaiiauo 102 en la inteligen
áesta oficina, Gaiiauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique -presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre »le 1870.—El Administrador general, Domingo López.

SiSí» U .VI >A »'-> i'i C ' í' 1.0 -V.
Íll» K'I X.VS OílXER.M,
tüuiinislriu’jftii de 4 uitti-übiicroiie

ir Manuel Felipe Ledon, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora Lábil, ftsatisfacer los derecho« que adeuda á ia Hacienda por ia renuncia quo »toreó « favor de sus menores hijo» de un oficio cío i’rocm- -‘o ■ en Villa-Clara; en la inteligencia que de no b-uvr'ó V í se le seguirá los perjuicio» fique haya lugar.
Habana 13 ue Setiembre de 1870. El Admiuiscrá-
dpr, JosC del Campo.
•lîlî2ïlsassli‘a€io:
general «Se Cor reos!
Hasta las nueve de la mañana del día 18 dei T, e°-Üi*llte’ fe r®c**3irá en esta Administración genera
oficio que haya de
¡miento.
Habana 14do Setiembre de 1¡>70.
Antonio F. Du
1* La Junta Económica de la Rirotécniamilitar de la Habana, adjudicará en subasta pública y al mejor postor ei suministro de papel y otros ardemos de escritorio que necesite la misma para el servicio y otros lisos en sus oficinas y talleres.
2.1 Los expresados artículos serán de primera.calidad ájuiPio déla Junta facultativa ó de las personas en quien esta delegase aquella facultad, uo ¡ludiendo ser re-ciiazados lo» efectos, sino con ia intervención de la expresada Junta, sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamación unte TriDunai alguno.
31 Rara evitar controversias por lo expuesto eu la base anterior, el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite; y eu el caso de que la Junta ios considere inadmisibles se hallará en la obligación ue reponerlos con las condiciones quo aquella le marque en el preciso término de veinte y cuatro horas, contadas desde en la que tuvo efecto nicho reconocimiento.
4'í tí i por por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá por la Rirotécnia á la adquisición de los efectos que no iiayan sido presentados en ei plazo marcado en la misma y el exceso entre los precios (le ia contrata y los que por ellos satisfaga el Establecimiento, áerfin de cuenta del contratista y no tendrá derecho jamas fi reclamar daños y perjuicios por tal concepto,
57 Rara, evitar equivocaciones y dudas sobre si se lia hecho tai ó cual suministro se tendrá presente por ni contratista que no sera aUinisibio ninguno que no naya sido hecho por pedido ileioncial Ragador, justificada sil entrada en ia rfirotócuia con i'eemo del oneiai depositario ile efectos ó déla persona que este autorice al efecto, cuyas circunstancias deoen constar en el misino.
6.‘ Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos el contratista se hallará obligado á constituir en depósito en el Tesoro púoltco, la cuncidad de mil escudos, tan luego como sea declarado el remate á su favor y haya sido aprobado por ia autoridad superior de la Isla.
77 Al declararse aceptada por el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad (le su autor.
87 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media llora untes ue coustiluiise ei Triounal de subastas, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de ia garantía?que para ello se tija y consiste eu el diez por ciento de la cantidad que se marea en la condición sexta como depósito á responder de la ejecución del contrato.
97 Los autores de proposicioues deberán hallarse presentes en el acto del remate y fi falta de estos lo liarán sus representantes queso presentarán acreditados con poder suficiente para ello, el cual exhibirán ai Tribunal quo los devolverá si las proposiciones á quo los mismos se refieren no causasen efecto. La falta de concurrencia ai acto de subasta del autor do utia proposición, ó de su apoderado no será obstáculo para acep-tarlaen toda sus partes si resultare la mus ventajosa.
10.	Principiará, el acto de subasta por la lectura (le ios anuncios: verificada esta, y antes do abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el bien entendido, que abierto ei primer pliego no habrá lugará observaciones ni explicaciones ae ningún género quo interrumpan el acto.
11.	»tíe procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiere entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación mientras haya puja, las cuivies se harán á un tanto por ciento fijo del total importe de los efectos ya expresados que puedan suministrarse men-suaJmonte, eu ia inteligencia de que no serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos pues deberán comprender el total de los por que se celebra ia subasta.
12.	»Si los autores de proposiciones iguales no entrasen, .en contienda resultando por consecuencia que ninguno mejore la suya ei Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se le comunique por la direccio n de la Rirotécnia la aprobación del acto (le la autoridad Superior de la Isla y en el caso de no efectuarlo así, se tendrá por rescindiuo ei contrato á perj uicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato, trae consigo la celebración inmediata de nuevo ' remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, y además se satisfarán por aquel los perjuicios que se hubieren causado al Estado por la demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto, se le retendrán siempre los mil escudos que como garantía de la subasta hubiere pre sentado y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrán embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. Si en ia segunda subasta no se presentase proposición admisible se harán las adquisiciones» por la Pirotecnia á perjuicio
i del primer rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos cotudos á queso refie-j ren las condiciones anteriores deberá tener entendido : el contratista que las disposiciones gubernativas de la
Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas,
; pero que siempre se les reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la via contenciosa administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse-para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la via contenciosa administrativa que señalan las leyes
i vigentes.
18.	El contrato durará un año á coutar desde la : lecha de su aprobación y en caso de (¡ue ninguna de las | dos partes contratantes, no avisase con dos meses de
anticipación la finalización de aquel, se considerará pro-rogado por un año mas.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas coutribucioues hubiere establecidas ó y '-Mablecieren por el servicio á qui^ se refiere la con-
-'9. El jiago del suministro mensual hecho por el <• > . .alista, se verificará tan luego como el Tesoro haya atisfeeho ia consignación del mes á que. se refiere el ; iiministro efectuado, y prfevia la presentación del pedido que le dirigió el .Oficial Pagador y recibo que le cou^otorgue el de ia misma clase encargado de efecto».
21.	Queda sujeto el contratista en todo loque se refiera á la ejecución de su contrato, al fuero espacial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de los expresados efectos serán por cuenta del oontratista.
23.	El tiempo fijado para I03 pedidos será prudencial, procurando siempre el contratista uo demorarlos.
ro.
Modelo deprojzosicioui.n.
1). N. N...... vecino y del comercio de......... ofrece
por el arrendamiento de ios almacenes do Ganuza y sus
¿uiGXiciíiciGS l¿i CciutiiUul anual (1g.compro niGtiéii* lo-
se á pagarla eu la forma establecida en el pliego de condiciones quo para esto remate se lia publicado en la Gaceta oficial de...... del corriente, y fi llenar todas la»
(lemas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza I con....
Fecha y firma del proponen te.
Rirotécnia Militar tìe ht ¿Sabana.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo precederse en esta Rirotécnia ¡i coritra-ííi»$rín}wlu,.,,u.reniate publico que tendrá lugar el l a '( de corriente cr, d de-pacho del tír. Director fi lad siete do.su mañana, ia adquisición de her
Hallándose prófugo el asiático Julio, como de. 30 i sario^uara	fls ferretería, que sean neeo-
, afi°s) Ue buena presencia perteneciente á los bienes miento dur-anie^1?	y consu.mo.en este Estableci-
E1 Administra- [ embargados a D, Félix Giralt, se espera que	- ilniellt0 duraat* U11 “üo	......
Habaaia Mayo 26 de 1870.—El Comisario de guerra graduado Oficial 1?, Secretano, Enrique Mira.—El Te-
u lente Coronel, Capitán Voea!, Lucio Buelta.-El Coronel, Teniente Coronel, Presidente, Francisco Rull.
Departamento de Artillería' de la Isla do Cuba.
Rirotécnia M ilitar de la Habana.
Enterado del pliego de condiciones y del (le precios límites, publicados en laGaceta oficial de esta' Isla de...
...de.......... 1870 para subastarseel suministro da
papel y demás efectos de escritorio que por el término de un.añi) necesite la Rirotécnia Militar de esta, ¡liaza, para el consumo de sus talleres y servicios, so compromete á entregar los que se le pidan á los precios límites (¡uo se fijan con la rebaja de [aquí el tanto por ciento de rebaja] sobre el importe del suministro.
Y como garantía de esta proposición -se acompaña carta di; pago que acredita el depósito en el Tesoro, d» mil escudos.
Habana de	de 1870.
[Firma y rúbrica,del proponente.]
Tnivmidnd de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de “Teoría de los iiroeedimieiito3 judiciales de España y Práctica forense” en esta Universidad, el 8r. Rector se ha servido disponer, se haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro del termino de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría general ios (¡ue aspiren é la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Derecho á los licenciados en la misma según lo dispuesto en la
Real ór (leu de 12 de Setiembre (le 1865. labana 12 de »Setiembre (le 1870.—El
Hubana
lierai, Dr,. Miguel Gaston y Gaston.
»Secretario ge-
Escitela de Pintura y Escultura de la Habana.
De únlen del Sr. Director se pone en conocimiento de los alumnos de esta Escuela y de los demás jóvenes qué déseén'ingresar eu eila, (¡ue desde el 15 dei corriente hasta 17 do Octubre próximo, quedará abierta en esta ¡Secretaria de once á tina del día ia matrícula para el curso de 1870-1871.
Habana tíntiembre 12 de, 1870.-El Profesor Secretario, Ramón Bear.
CUARTA SECCIOA.
berci xas r.ocAi.F.3 mt i»a habana.
Gobierno Político de la Habana.
D. José Valls, ha ucudido á este Gobierno en solicitud de pr-nniso para establecer una dulcería en la calle del Campanario número 96, con su correspondiente horno.
Eu cumplimiento da lo resuelto por el Exorno, é limo. tír. Gjoarn idor Político so anuncia esta petición por medio do la Gaoeta oficial, áfin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus rec.amacienes eu la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de tíetiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. - Bartolomé Valisy Caults.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Tacón número tarazón de 216 escudos mensuales; el Excino. »Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta, el dio 21 del corriente á la una de la tarde eu la »Sala Capitular aute ia Comisión segunda cou extricta sugeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de-condiciones publicado en la Gaceta del dia 3J de Agosto último.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar hasta el 30 rtel actual ei plazo señalado para la provision de matriculas de puestos públicos y de baratillos que cumple ei 15.
Lo que de órilen de S. E. se publica para general conocimiento.
Haoana Setiembre 13 de 1870. El »Secretario. M.
Castellanos.
Acordada por el Exorno. Ayuntamiento próvia la superior apiobacion llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido (le Puentes Grandes; el Exc.no. »tír. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de dicho remato el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, pianos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de »Setiembre de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego de condiciones formado para la supresión dé la Zauja Real y obra de encañonainiento desde el castillo del Príncipe hasta la alcantarilla de la calle Central; el Excmo. »Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del corriente á ia una de Ja tarde en la Sala Capitular ■ ante la Comisión respectiva para que tenga efecto ia subasta de los tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario para el expresado encañonamiento con arreglo al pliego de condiciones, planos, precios y presupuestos que po.iráu ver ios interesados en esta Secretarla en dia y llora hábil.
Lo que de órden (le S.. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 do 1870.—El Secrtario, M.
Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las listas expresivas de las calles, números, propietarios y alquileres de las fincas lirtianas que comprende ia parte de intra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos productos lia de basarse el impuesto municipal correspon-
diente á las mismas con deducción del 25 ¡1.3 por hue-
C0.3 y reparos acordado por el Gobierno Superior política lia dispuesto el Extmo. Sr. Gobernador Presidente, que desde esta fecha se expongan á público exá-men de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el patio déla Casa de Gobierno debajo deiportalque .se halla á Ja parte Sud de este edificio, (loude se hallarán por espacio dt quince dias, con el objeto de que ios que se consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes unte la Comisión que estará constituida, durauto losdias de la publicación ue once & dos de ia tarde, en la tíala Capitular, para oir y resolver verbalmeute las que ocurran. tíi; algunas de las reclamaciones qué se expresan, fuesen de tal conside-
ración, bien por perjudicar á la ¡Municipalidad, bienal propietario, y la Uomision se abstuviese dé resolverla en
Pliego de precio limite que se redacta y lia de servir de base á las proposiciones que se presenten en la su-ofista que ha de celebrarse para contratar por el tér- corso dentro del período fijado, mino (le lili año los efectos siguientes.	'rninBO.irriilrwíiAhn (,»|.m i'i
el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Éxcmo. Ayuntamiento, el que prévio jnforme de las oficinas como antecedente y dei dictámen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que ha de lia-
Escdos. Mita.
Transcurrido dioho término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios do ninguna clase respecto del empadronamiento y las Aucas comprendidas en él
Persona que sepa su paradero dé aviso á iasofiíimU“ te 11^1=	SS ?ada	.......i «
cualquier
¡liquen ateniéndose	KfS %
quedarán do hecho sujeta3¿ü impuesto correspondiente según lo explica el artículo 2? capítulo 7? y 8? de la dia-
posición dei. Gobierno tíuperior civil de 1? de Diciembre de 1855.