ErJ°-Íad,a Iacaídl!;i número 4 del mercado de Ta-Srllr nlZlenJi C1'ider do 216 escudos mensuales; el Excmo. rA^Srma^0iPJeBÍdBnte8e lm servido señalar el dia /del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Cornisón 2.1 con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación, citanos aUa S° ° 20 de 1S7°- E1 8ecretario. M. Cas-t
31 do^Agosto*] de condicioues se Publico en la Gaceta del
1» 0,ílí b d- rfludo efecto por falta de lio! tadores la subasta anunciada para el dia de hoy de las repara-
t?-°r n\d>n -pa'í'infiut0 de 1,a9 calzadas de Jesús <lel Mon-ÍSo^Uydnd X- ^ristuia, y del Suministro de losas para
bermul]?rí?la??alle3 de esta cíudad: el Excmo. Sr. Go-bunadoi Presidenta, se anuncien de nuevo dichas su-
xfmn9’iS?fa aIKi° p;lr‘í el,acto el dia 7 do Setiembre pró-xim°, <l la una tío su tarde, en la Sala Capitular, ante
¡,il mlS1í!i* respectiva, con arreglo al pliego de coiuli-
con resnep¿ffif0 I'1 la Gaceta do-17 d” Junio último, 0 ú las losa,s:y paralas reparaciones, con el
l ;,?1’, ? enel exPedle“tcque se halla en esta Secre-tarla, para que pueda ser examinado, así como el presupuesto, por aquellos íl quienes interese.
to!S29,líAgO5tOdelS70-KI Secretario, vi/.
,,	. ®1 Excmo.. 0 limo. Sr. Gobernador Político
Presidente, ha dispuesto en el expediente de apremio seguido £1 D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque íi pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 612 milésimas; con término de 30 dias señalad») al efecto el 19 del entrante mes íi las doce de su
mañana parad acto que cleber¿í tenor lugar en la Salí Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición eme sea menor de los dos tercios de la retasación
Habana 17 de Agosto de 1870.-Él .Secretario, M. Castellanos.
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El Lúnes 5 del mes próximo, alas once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías 452 kilogramos papel para imprimir, caidoeu pena de comiso. Habana Agosto 31 de 1870. Agustín Genon.
Maestranza de Artillería la Habana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Sevilla ciento veinte y cinco palos de majagua con las condiciones puestas á continuación, se anuncia al público para que á quienes conviniere hacer proposiciones, puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Director de la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde se admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades de subasta.
Condiciones.
11 Las proposiciones se verificarán por el. total consistente en 125 palos demajagua de 25 diámetros largo, 2 de ancho y dos de grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad los ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos el metro cúbico.
21 La calidad de las maderas lia de ser de la que se deriva de arboles hechos ó en sazón, esto es," que haya cesado el primer período del crecimiento ó en sentido de la altura y cortados en la época, con venltentesegun la tradición del pais, yen temporal sereno; no deben manifestar humedad en los reconocimientos ni tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales que por su consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.
31 El flete, el derecho de importación y exportación, los gastos de conducción del monte al Parque y cualquiera gasto hasta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio asignado al métro cúbico.
41 Si no fuere posible poner la madera en el muelle de Sevilla se admitirá proposición para'Ci.de Cádiz con condición de trasladarla al buque que ¡¡"tibiera de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en esté caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá este segundo servicio.
51 El pago de este servicio lo verificará la Maestranza de Sevilla tan pronto le sea entregada la madera, á cuvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en Sevilla ó girar sobre los conocimientos á cargo de dicha Maestranza.—Habana 23 de Agosto de 1870.—El oficial 1? Secretario, Miguel G. Itosselló.—El Comandante Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reinlein.—El Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia.
El oficial 1? gradud) Secretario, Miguel G. RosseUO.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr.Capitan General.
Hallándose ausentes de esta plaza, Jesús Peña, Rafael" Morales, Lúeas del Castillo, Ramón Perez Trujillo, Luis Ayerteran, Pedro María Agüero, procedente de las Tunas y Don Joaquín Anido, á quienes estoy procesando de órden del Excmo. Sr. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado Gobierno republicano do Cuba y el último á la Junta auxiliar do Nueva York como secretario; y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden lasordenan-'zas militares á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón, á los referidos sujetos señalándoles la cárcel pública de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término do diez dias que se contarán desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas;y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía .sin mas citarles ni emplazarles por estar prevenido eñ la Lejislacion.
Fíjese este edicto para que llegue áeonocimionto de todos.
Habitúa 26 de Agosto do 1870 — Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría. El Secretario, José Costa.
Voluntarios «le la Habana.
Compañía de Guias del Capitán General.
D. José Tomás de Salazar y Mateos primer Teniente dé la expresada Compañía y Juez Fiscal nombrado por ei Excmo. Sr. General Sub-inspector general del instituto, para averiguar el actual paradero del Cabo primero de Cornetas de la misma don Ramón de la Concha y Herrera, en virtud de haber desaparecido con armamento, vestuario, instrumento y equipo, el primero de la propiedad del Gobierno y lo demás de la del Capitán Comandante déla repetida Compañía: Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Cabo primero de Cornetas de la Compañ ía de Guias del Capitán General D. Ramón da la Concha y Herrera, para quo en el improrogablo término de nueve dias se presente en la fortaleza déla Fuerza, con el armamento, vestuario, instrumento y equipo que se llevó al consumar su desaparición para dar sus descargos por el acto inusitado entre tan distinguida y benemérita institución que ha efectuado, cierto y seguro que si así lo hiciere será oido libremente y se le administrará cumplida justicia, ó de lo contrarío será juzgado en rebeldía y sentenciado al castigo que le impongan las superiores disposiciones que se dicten para este no previsto caso. Llévese á la Imprenta de Gobierno y publíquese por nueve dias consecutivos, fijándose un ejemplar de este edicto en el cuarto de Banderas de la enarrada fortaleza de la Fuerza, á fin de que el Comandante del retén, pueda admitirlo si se presenta y dar aviso oportuno á esta Fiscalía, sita en la calle de ios Oficios número 72 en obsequio del mejor servicio y vindicación de la noble milicia voluntaria de esta Isla, y uniendo otro al sumario para la debida constancia.
Habana 2 de Setiembre de 1870.j José Tomás de Salazar. Por mandato del Sr. Fiscal.—El Sargento 2? Enrique A. Orellana.
Colegio «le Corredores de lá Habana.
AZUCARES
Blanco inferior á regular....]
Id. buenoá superior..........
Id. florete..................
Id. trenes de Derosne y Rillieux,
bajo á regular..............
Id. id. id. id bueno á superior.. Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno á superior número
lOáll id....................
Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id...............
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id superior n? 17 á 18 id....
Id. florete ni 19 á 20 id....
Maseabado inferior á regular.
Id. bueno 4 suportar.........
El número 12 para el extrangero se paga do 9á 9} reales @.
Junta «lo Gobierno de la Casa general de Dementes.
Secretarla.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y.con areglo al pliego de condicionas y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
[J21 pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta, los días 11, 12 y 13 del corriente].
Don Enrique Manera y Cao, Teniente graduado, Alférez del Regimiento Cazadores á caballo da la Reina del tercer escuadrón, y fiscal nombrado en la causa que se instruye contra el cabo primero de Voluntarios de esta plaza, D. Manuel Meitendez por heridas inferidas al moreno esclavo Matías Giménez.
Por el présente edicto, llamo, cito y emplazo al moreno José Castralló, de avanzada edad, y vecino que fué de la calle de la Estrella, como testigo presencial de ia cuestión, que en dicha calle y ei dia cuatro do Febrero del presente año, precedió y motivó las heridas mencionadas; como así mismo á los que pudieren dar noticias de su paradero ó hubieren presenciado la reyerta habida entre el cabo y el moreno, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, se presenten en el cuartel de Dragones, con ol fin do que presten sus declaraciones para el mayor esclarecimiento tic los hechos, y mejor administraciou de justicia.
Habana 15 de Agosto de 1870.—P.S. O.—El escribano, José Perez.
CAMBIOS.
Londres......................]
I Liverpool.......................I
j Liverpool, pag? en Londres......
j Bristol...........;............. I
Bristol pagadero en Lóndres.. ¡-201 á 21 pg P. 60 d[v.
’ Glasgow....................
Glasgow pagadero en Lóndres...
’ Grenok.....................
’ Grenok, pagadero en Lóndres.. J
París........................'
! Havre......................
Havre pagadero en Paria......
Marsella......................
Marsella pagadero en París...
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris........	6} á 6J pg P. 60 d[v.
Nautas.......................
Nantes pagadero en Paris.....
Nancy........................
Nancy pagadero en Paris......
Amberes......................
Amberes pagadero en Paris....j
New York.....................]
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charleston...................
Filadelfia...................
New Orleans..................
Mobila.......................
Portland.....................
Pórtland, pagadero en Boston...
Bango r......................
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol......................
Bristol pagadero cu New York..
Wilmington...................
Wiliningtou pag?en N. York....
-Montreal pag? en N. York....
Halifax......................
Halifax pag? en New York.....
Franckfort...-...............
Franckfort pagadero en Boston.
Oro español acuñado.......... 3} áSjpg P.
Descuento Mercantil.......... 7 á 8pg
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas á Júcaro , 1
acciones ai 8 pg d[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I)a cambios y acciones.—D. Domingo J. Mendoza y D. llamón Moran y Cuervo.
Defrutos. -D. Rafael Jiménez Bhlot _y D. Joaquín González, dependiente auxiliar de D. Alejandro Azoy.
Habana 1? de Setiembre de 1870. -El Síndico, Ignacio Peñalver.
Currency.
C á C| pg Dto:,60 djv. 31 á 4 pg Dto. 3-d[v. Oro. .
9 á 9} pg P. 60 d [ v. 11 á 11* P§ P‘ 3 djv.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR.
m Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infante-ría y fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de su compañía hallándose I operaciones de campaña el alférez del Batallón mo-lizado Voluntarios de España, D. Agustín Fernandez íicarro á quien por dicho motivo, estoy procesando; ando de la jurisdicción que para estos casos conceden j ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por ei presen-llamo cito y emplazo por segundo edicto, y pregón á dio D. Agustín Fernandez Chicarro, señalándole la lardiadel Principal, dolido deberá presentarse dentro 1 término de veinte dias, que se cuentan desde el ade la fecha para dar sus descargos y defensas; y de > comparecer en el referido plazo se seguirá la causa \ sentenciará un rebeldía por el consejo de guerra de
ñores oficiales generales.	f .........
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue a noti-
i de todos.	,,	,
Habana 26 de Agosto de 1870.— M man > t re:.— >rsu mandato. EL Capitán Secretario, Valentín G o-ez Sepúlveda.
Fernando Dominicis y Mendoza < apitan del euer-o de Ingenieros y de la 71 Compañía del Batallón e la misma arma.
añorándose el paradero del paisano D. Felipe Fe-testigo en un proceso que instruyo contra D. Miu-o O Fíate; por el delito de robo ai. mencionado Pora-- usando de la jurisdicción Milifarqueen casos exímales conceden las ordenanzas á ios oficiales dei
cito per el presente segundo edicto, llamo, cito y lazo al referido testigo D. Felipe Perazu, pura ?n el preciso término de 29 dias á contar dcsUe la , se presente, su esta Fiscalía, Castillo de la Cabana, llou número 3 con objeto de ampliarle su deelara-v de no comparecer se seguirá la causa y se seuten-ten Consejo de Guerra ordinario perdiendo todo el chociue pueda asistirle en ella..
Castillo de la Cabaña 29 de Agosto de 187').—Por su idato, Cárlos Jiménez.
Comandancia Militar de S. Anionio.—Habiéndosele extraviado al voluntario" de la Sección do Vereda Nueva 1). Ricardo Díaz Bustamante la credencial que obtuvo como tal voluntario en primero de Marzo ultimo, se hace saber por este medio á fin de que la persona que encuentre dicho documento lo presenté en la oficina mas inmediata para su invalidación; quedando incurso en las penas que señalan las disposiciones vigentes el que lo portare. S. Antonio Agosto 29 de 1870. El Comandante Militar, Gerona.
Ilustre Aguntamiento de Cárdenas.—Presidencia. — Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que lia liecho DI Lugarda Hernández de la dirección de la escuela municipal de Laguilillas, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoquen á la» maestras de instrucción primuna elemental que quieran aspirar á dicha plaza, á ím de ti ue dentro de quince días á contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud v moralidad para que el I. Ayuntamiento pueda eíeeór v proponer á la que tenga contraídos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por
ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos de material.- -Cárdenas 29 de Agosto de 1870.—Sahquet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.--Secretaría.--Vacante la plaza de Director de la escuela municipal dei partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual ue mil oclio escudos, oí Ilustre Ayuntamiento de esta cuidad, se lia servido acordar se convoquen aspirantes a dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en usta toecreta-ría a mi cargo acampanadas ciel correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reuua las condiciones prescritas en el plan de estudios.—-Bejucal 14 de Agosto de 1870. Diego G. JSo-rona.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—»Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía é Historia, por renuncia del que
la servía, y dotada con el sueldo anual do dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaria de esto Instituto sus instancias con los documentos (¡uc acredi ten la posesión do los requisitos señalados por los artículos 229, 239 y 269 del Plan de Estudios, cuyo tenor os como sigue:
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado ex todas las enseñanz as se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 230.
Ño podrán ejercer el profesorado :
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflicti-vas é que lleven consigo la inhabilitación absoluta paia cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 año.s cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller cu la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación los reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras el titulo superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones pava la subasta del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulantes en el corriente año económico de 1870 á 1871, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo can el M. I. Ayuntamiento, se lia servido disponer se convoquen licitaaores al expresado remate por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, señalando para la diligencia el dia 23 de Setiembre próximo á las 9 de la mañana en la. Sala Consistorial con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica, y estaráde manifiesto en la Secretaría Municipal. —Guanabacoa Agosto 19 de 1870.—El Secretario.—Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes durante el presente año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1? Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador dos escudos mensuales; lo mismo abonarán los inalojeros por cada caballo cargado que conduzcan.
Art. 2? Ei pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho diasde cada mes, y el que no lo verificare satisfará el duplo, esto es cuatro escudos: dos del arbitrio y otros dos de multa que ingresarán en el fondo da propios.
Art. 3? Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijirse á este la mencionada multa.
Art. 4? El rematador dará recibo de loque cobre 6 incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiere esta formalidad serán de su cargo las resultas.
Art., 5? El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad, pero lo lia de .participar al Sr. Presidente.
Art. 6? Deben pagar esta arbitrio los que venden por las calles, caminas ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios: prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabaco torcido, cigarros y otros efectos de lujo ó de comodidad. Por cada carro de los que se usen para el expendio de los efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, helados y fósforos de cualquier clase quesean, abanarán tres escudos mensuales y por cada caballo dos.
Art. 7? Los que venden ó reparten malojas, sea en caballos carretas ó carretones, pagarán á proporción do los primeros, esto es, por un carretón, cargado ocho escudos cada mes y por una carreta diez y seis. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
Art. 8? Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto están sujetas al pago.
Art. 9? Bastará qué una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
Art. 10. Cuando el rematador ó su dependiente reusen dar recibo, cobren mas de lo señalado ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que se aplicarán al fondo de propios.
Art. 11. Están exceptuados cíe pagar el arbitrio ¡os vendedores de viandas, frutas y legumbres, dulces, pan, agua, jabón, almidón, aguardiente de caña, aves, carnes, café, chocolate y cualquiera otra clase do comestibles. También lo están los vendedores de harina de maíz tierno pero en ninguna manera lo estarán los revendedores de maiz seco, que casi en su totalidad es para el consumo do las bestias; entendiéndose exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos el expresado fruto pues que haciéndolo en carretones pagarán como cualquiera otro artículo de consumo un escudo por cada uno; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Teniente Gobernador; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos quo en vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas; canastas, escobas ú otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellosy no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropas que por órden de ios dueños ó admi-' lustradores y llevando papeletas firmadas por estos pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares no abonarán el arbitrio, pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán en el pago del duplo de la contribución que será para el fondo de propios lo mismo abonarán loa dependientes sise les ^robaseque han vendido por las calles. El vecino que de su ñuca haga traer las malojas para e. consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas está exceptuado del pago pero lioso entenderá respecto de los dueños de trenes de alquiler cuando para la manutención de estos compren en el campo alguna tabla de maloja.
Art. 12. Las dudas que ocurran sobre lo no previsto en estas condiciones las resolverá el M. Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. No podrá el remador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
A rt. 14 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que debau pagar el arbitrio ó entre aquel y el municipio se resolverán por el Br. Teniente Gobernador por la vía gubernativa, pudieudo el que se crea agraviado acudir ¡vi Excmo. Br. Gobernador Superior político!
Art. 15. Las proposiciones se liarán cu pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale paraei rema
resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 8 de Marzo último se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que dentro del plazo de diez dias presenten sus reclamaciones en esta oficina, los que so consideren agraviados. Guanabacoa 23 de Agosto de 1870.—Santaliz.
Presidencia ael Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas. -Hallándosevacante la escuela municipal del pueblo de Wajay, dotado con el haber anual de 840 escudos: so anuncia asi al público con el fin de que los profesores que quieran optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes dentro del término de veinte dias’ contados desde esta fecha para su provisión en propiedad, ad virtiéndose que siempre serán preferidos los normales, Sanatiago 9 de Agosto de 1870.-E1 Presidente, Juan Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. — Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuela Pía do varones del partido de Guara en esta jurisdicción, dotada con el sueldo auualde ochocientos diez y seis escudos; ciento noventa y dos para gastos de material y trescientos sesenta para alquiler de casa, el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al público por este órden y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que los quo aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias contados desde la fecha del último anuncio.—Güines 23 do Agosto de 1870.—Cárlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de Güines.— Don Pascual Goicochea, vecino de la Habana, y dueño del ingenio “Providencia,” ubicado en este distrito, lia presentado á ini autoridad instancia documentada, pidiendo la clausura del camino que desde el Puente de Meireles se dirije á “Omoa,” el cual ofrece echar por el lindero de Coca; cuya petición hace en virtud de haber comprado un paño de tierra que formaba parte del ingenio demolido “Nuestra Señora del Rosario,” y cuyo terreno que ha de agregar al citado ingenio “Providencia,” está cruzado por el camino que se pretende cerrar.
En tal virtud, lie dispuesto se publique por término de tres dias, con el objeto de que las personas que se consideren perjudicadas con la variación que se solicita, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho días, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición, y puedan usar de su derecho, en cuyo acto se les manifestará á los que no esten conformes, el modo y forma en que deben producirsu oposición.—Güines 25 de Agosto do 1870. -Mudan.
Don José Alís y Martínez, Comandante graduado, Capitán de Infantería y fiscal militar- de esta plaza.
Habiéndose ausentado dol punto de su residencia el vecino de Guane, D. Juan Corvea á quien estoy sumariando por delito de proferir palabras injuriosas contra las autoridades y portar armas prohibidas, cuyos delitos cometió la noche del diez y seis de Julio del comente año; usando de la jqrisdiccion que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y pro-gon á dicho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional do esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. A. el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia dé todos. Finar del Rio 18 de Agosto de 1870. Jo-AlU.—Por su mandato, Daniel Larraondo.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Br. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público hallarse en el Corral de Consejo de esta ciudad, un caballo dorarlo, de seis cuartas largas de’alzada con un hierro apagado en la paleta izquierda, entero, con crin y cola, el bolero tusado, cabos negros y una cicatriz de almohadica en la cruz, remitido como mostrenco por el Inspector de Vigilancia de esta dicha ciudad, á fin do que ol que se considere ser dueño' del expresado animal ocurra á esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde está fecha. Bejucal Agosto 29 de *1870. Diego G. NO-roña.
inspección de vigilancia do Bejucal.
, Teniente Gobernador se invalida la
De órden del
Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 4768, que obtuvo en el cuarto distrito Habana, D. Francisco Perez Gonzalez, natural de Guatao, edad 19 años, soltero labrador, que ingresó en el cuartón de Beltran en veinte de Mayo último por haberla extraviado. Bejucal 23 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
mi nistradon de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de....enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana Aurora del Yumurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 49 calle de Soparda en la villa de (Mines satisfaciendo su importe según se previene en la condición 31 del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la casa número 40 calle de Soparda en la villa de Güines.—Matanzas Agosto 9 de 1870.—El Administrador, Fernando deSoto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se anuncia por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 23 del entrante para el remate de los arb itrios siguientes: el de puestos públicos 800 escudos, el de marca de Carruages 600 escudos, el de lid de gallos, 1704 escudos, el de Corral de Concejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 oscudos, el de Corredor mayor de Lonja, 20 escudos y el servicio de ia manutención de presos en 18.000 escudos, cuyos pliegos do condiciones so encontrarán en esta [Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones para el dia señalado en quo tendrá efecto la subasta, Guanajay Agosto 20 de 1870. El Secretario Contador interino. Miguel Muñoz.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órde n del Sr. Teniente Gobernador se [invalida ia cédula de cabeza de fómilia, folio 638 que en 22 de Marzo último obtuvo en esta dependencia D. José García Fleitas, soltero, tabaquero de esta ciudad calle León 28 por Haberla extraviado. Bejucal 16 de Agosto de 1870. IM a-nuel Olmedo. •
Do órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 750, que en 31 de Marzo último se expidió por esta dependencia al cabeza de familia D. Salvador Hernández Grama, casado, labrador, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del cuartón Aguas Verdes, que aparece extraviada. Bejucal 12 Agosto de 18/U Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad para cabeza de familia, de don Atanasio Quiñones y Ortega, natural de Guara y vecino del partido de Melena, cuya cédula le fué expedida por el Capitán del mencionado partido en 26 do Enero próximo pasado; se anuncia al publico por este medio, á fin de que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata parasu invalidación. Güines Agosto 23 de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad de D. Juan Ortiz, natural y vecino de-esta villa y de veinte y dos años de edad, qué le ha sido expedida por el Comisario de policía de la misma villa: se anuncia al público por este medio, á fin do que sea entregado dicho documento á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Agosto 24 de 1870. Madan.
Inislrc Ayuntamiento de Güines,—Secretaría. De-! hiendo sacarse á pública subasta la Mayordomia de pro-j pios de este Ilustre Ayuntamiento por haber cumplido I su tiempo el que actualmente desempeña este cargo, se ¡ anuncia al público en cumplimiento de lo acordado en Cabildo á fin de que loque gusten hacer proposiciones, i acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador í Presidente, en pliego cerrado, para el dia 16 dol próximo mes de Setiembre, para que el Ayuntamiento elija cutre los que aspiren á la Mayordomia el que mejores I garantías y mayores ventajas ofrezca.—Les que gusten enterarse de mas pormenores, podrán acudir á la Secretaría de Cabildo donde so les enterará do los particulares que solicite.—Güines y Agosto 23 ríe 1879. Cárlos 1 Elcid.
Ire Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— no. Sr. Gobernador Superior político se ha ser-
Ilustr El Excmo,
vido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por c4 padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupo de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas 26 de Agosto de 1870.—A. Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.r-Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un caballo moro, castrado, con el hocico blanco,‘sin hierro y como de seis cuartas de alzada, el cual se encuentra en el Corral de
te y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y ¿onsej0	ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Pre-
>uti- sidente lia tenido á bien ordenar tenga efecto el remate
garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se adini rán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
Art. 16. Para ser postor se necesita depositar pré-viamente en la mayordomia de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en ia contrata.
Art. 17. El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
Art. 18. No se admitirá proposición que baje do ia cantidad de dos mil quinientos dos escudos que se fijan para la subasta.
Art. 19. La carta de abono á que se refiere la condición décima sétima responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que ajuicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Art. 20. Los vendedores que conduzcan do» ó mas individuos con carga, abonarán ia cuota asignada poicada uno.
Guamibucoa Julio 29 de 1870.—Eduardo Barroso.— Ldo. Tomás MI Ferrer.— Eí copia.—El Secretario, L io. José de Jesús Estevez Beltran.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— No habiendo teuido efecto ios remates señalados para el veinte dei actual, del arbitrio, Depósito judicial de escú-
de dicho animal el Domingo cuatro del entrante Sé-tiembre á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.—Bejucal Agosto 24 de 1870. Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito At'iiaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia do bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento do ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas y ubicadas en el partido de Batabané á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 do 1879.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Administración Local dé lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública • • — ■ -	- quedó por bienes al fallecimiento
vos en el presente añQ económico, y los servicios de al i- ¡ la casa del Estado que c.
montos medicinas, etc. que necesita el hospital de Cari- del Moreno libro Laborío 1 adron, ubicada en la villa de dad en tiicho año por falta de licitadores; la Junta muñí- 1 ' ’	w',n"rr
cipal de Beneficencia que presido acordó á fin de que se lleven á cabo, señalar el diez y nueve de Setiembre próximo á las diez do su mañana y ou esta Casa de Gobierno, con extricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones; y para qúc llegue á conocimiento de los interesados se hace saber en tres números consecutivos Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco 26 de A;
1870.—Ramón Halliday.
de
insto
la
Güines calle de Sopárda número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las siguientes condiciones:
H Servirá de tipo para d remate la retasación mandada practicar por la Sección Central do Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente á 60S eseu-dos 250 milésimas.
2.“ El pago se verificará en un solo plazo, quo tendrá lugar á ios ocho dias siguientes al en qué se le notifique la aprobación del remate.
Para presentarse comñ iicitaJor deberá justitl-
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Don Auto- i earáy'ei depósito previo del valor asignado al ediiieio de nio González y Gnlvez, natural de Sevilla y vecino de ^ests“t^ta
Regla, ha ocurrido á^esta leuencia de Gobierno	1 i para dicho acto se admitirán proposiciones hasta
......-	las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero
1>c. ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en citud de una marca de cigarros titulada ‘‘lid Pavo Real,
en la calle del Santuario número 9 do iliclio pueblo y^en i "~ey ]0&lj (jUe 0CUpa la Colecturía de' Güines y la Ad-
cumplimiento de lo prevenido en el artículo once -
AUTOS.
A consecuencia de jla causa seguida contra D. Juan Redondo, D. Francisco Suarez y D. Cárlos Mena, por abusos á particulares, lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique al expuesto D. Cárlos Mena, salvaguardia que fué de esta Cabecera que eu la mensionada causa se lia pronunciado con [fecha 17 de Febrero último ia sentencia quo sigue: Vistos siendo ponente D. Gabriel Estrella. Acolitando la relación do los hechos consignados en la sentencia apelada, fallamos quo debemos de renovar y renovamos la expresada sentencia apelada del cinco de Febrero del año anterior y condenamos á D. Juan Redondo á la pena de suspensión de su destino durante cuatro años y multa de doscientos cincuenta escudos por los dos delitos de que se le acusa, y tercera parte de costas; á D. Cárlos Mena, á la penado dos años de suspensión de su destino, multa de cien escudos, y. tercera'parto de costas; absolvemos de la sentencia al guardia D. Francisco Suarez con la tercera parte de costas de oficio, entendiéndose respecto del prófugo Mena en la calidad de oirle si se presentare ó fuer» habido. Y" asi por esta nuestra sen-icncialo pronunciamos, mandamos y firmamos Miguel Alvarez Mir.—José Cano Manuel.—Gabriel Estrella.— Antonio María del Rio: Y habiéndose interpuesto recurso de súplica porel procurador D. Eduardo Perez Fuelles á nombre de los procesados le fué admitido en auto de diez y seis de Marzo y se pronunció lo que sigue. En la ciudad de la Habana á nueve de Junio de mil ochocientos setenta en la causa formada en la alcaldía mayor de San Cristóbal contra D. Juan Redondo y Pérez celador de policíay de los guardias rurales D. Francisco Suarez y D. Cárlos Mena, por abusos en sus respectivos destinos, cuya causa so le lia remitido áesta sala mediante el recurso de súplica que estableció el procesado R.--dondo contra la sentencia de vista pronunciada por la Sala primera en diez y siete de Febrero último por la que se condena al expresado D. Juan Redondo á la suspensión de su destino durante cuatro años y inulta do doscientos escudos y al pago délas tercera parte.de la costas, Vistos siendo Ponente el Ministro D. José María Garelly. Aceptándolos fundamentos de hechos quo con tiene la sentencia do primera intaucia do cineo.de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve: Considerando que el Celador de policía D. Juan Redondo y Perez procedió á la prisión de D. Remigio Humará á consecuencia de órden terminante de su Jefe el Teniente Gobernador por cuyo motivo no le cabe responsabilidad, asi como tampoco por el proceder violento y amenazas del guardia rural Mena pues está probado quo lo contuvo y permitió que .Humará en lugar de ser conducido á presencia del Teniente Gobeanador por los guardias lo fuere por un particular: Fallamos que'debemos suplir y enmendar como suplimos y emendamos en la parte suplicada la sentencia de vista y absolvemos libremente á D. Juan Redondo declarando las costas de oficio de esta instancia y la tercera parte do las causadas en ia primera y segunda. Asi por esta nuestra sentencíalo pronunciamos, mandamos y firmamos. Prudencio ;Hecnavarría.— José María Villanueva y Muñiz. José María Garelly. Juan N. Undabeytia. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—A n-dres Fraga.	A 2
En los autos seguidos por I). Francisco Freiré, contra D. Francisco José Lamas, en cobro de escudos, hi dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, por ante mí, como encargado do la escribanía de D. Eugenio Ponton, que por la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez y nueve dol próximo Setiembre á las doce de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de la casa calle de la Florida número setenta y cuatro do manipostería, do cuatro metros cincuenta milímetros do frento por diez y siete metros cincuenta milímetros de fondo, tasa la en cuatro mil quinientos veinte y siete escudos cincuenta milésimas, por si hay quien quiere hacerle postura comparezca á verificarlo el dia y hora señalados ou el lugar designado, Y para que conste libro esta.—Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Antonio Ramírez.	A O s
Juzgado de paz del distrito do Jesús María.—A con-secuencia del juicio verbal do faltas que su sigue en este Juzgado contraD. Manuel González, el Cual li i sidode-pendietite del hotel el Louvre. y quo en la actualidad so ignora su domicilio según informe de la policía; el Sr. Ldo. D. Simón Zequeira, juez de paz de Jesús M tría, lia dispuesto se convoque á González por tres número! de la Gaceta oficial, para que a! siguiente dia después del último anuncio y de hora hábil se presente eu est e Juzgado calle de Espada número diez con el linde que tenga efecto dicho juicio, apercibido en su defecto que se fallará este en rebeldía parándole el perjuicio que huya lugar. Y para su inserción lilu-t la presante.—Habana veinte y trez de Agosto de mil olioeientos setenta.— Francisco Angulo,Secretario.	A ü 1
REMATES.
A consecueucia del incidente á la testamentaría de D. José Novell formado para tratar del remate de unos siervos que quedaron ásu fallecimiento, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se lia dispuesto que el dia doce del actual, á la ¡ doce de su mañaua en las puertas del juzgado tenga efecto el remate del negro Miguel Castro, gaugá como de cuarenta años, cocí ñero y panadero jue dice estácoar-tado en novecientos escudos, la negra Rosa Sufié como de cincuenta años, lubaudera, con una pierna hinchada tasada en cuatrocientos escudos, la negrita Josefa de seis años, tasada en cuatrocientos escudos, el negro Cárlos, Gangá, como de ochenta años, panadero, y relajado, tasado en cien escudos, el otro Marcelino Silva criollo, de treintaaños, relajado, en novecientos escudos, otro nombrado Esteban criollo, de veinte y cuatro años y cocinero, tasado enmil cien escudos, otro Martín Estobau como (le sesenta y cuatro años, panadero y quebrado, j lu-
den escudos. Y parasu publicación libro la presentí Habana primero de Setiembre de mil ochocientos, setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	R 4
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Vicente Carbonell contra doña Ana María Medina eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por auto mí, que ol dia cinco de Octubre próximo venidero, se verifique el remate de una casa situada en el pueblo.de Arroyo Naranjo en ia Calle Real número sesenta y seis, acera del Oeste tasada en en diez ipil novecientos ochenta y un escudos, ochenta y ocho milésimas: y se anuncia al público por este ór-deu para que el que quiera hacer preposición ocurra ese dia, Habana y Agosto 26 do 1879. Jo3é Nicolás de Ortega.	B 3
D. José Diz y Romero alealilo mayor del distrito del Pilar.—Por el presante edicto su anuncia al público que acousecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ain -nabar contra don Francisco Burgos en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate on públicasubasta por términodo veinte dias de la casa calle de las Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nuevo métro.s de frente, tres mil noventa y un mébroa de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada en cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el remata la i diez de la mañana del dia cinco de Setiembre próximo eu en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de lós que quieran interarse en la subasta adviniéndose que nose admitirá postara que n > cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana Agosto 6