GACETA

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 17».
Juéves »4 de Noviembre de 1870. San Juan de la €ruz coittísor, y Santa liarla virgen y mlrtir. Circular eu Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFHJINJJ) superiores generales.
COHIKRNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Vencidas con el patriotismo, la constancia y la energía de los leales habitantes do esta provincia, cuantas dificultades ha ofrecido su anormal situación para responder al llamamiento hecho por la Madre Pàtria ha cerca de dos anos, es llegado el momento, por nadie tan deseado como por el Gobierno de S. A, el Regente del Reino, de proclamar á los que por sus merecimientos, sean dignos de intepretar y dar á conocer en la Asamblea nacional las verdaderas necesida les y las legítimas aspiraciones del paia.
El decreto que en esta fecha empieza á regir y el Reglamento y resoluciones que lo acompañan estatuyen cuanto es preciso para la piáctica prudente del mas preciado entre les derechos p<»Uticos- Nada dicen del hou roso deber inseparable, por que las pruebas de sensatez y de cordura tan repetidas por los españoles aquí y allá nacidos, harto demuestran no ser necesario recordar lo que está en el corazón de todos.
La Autoridad velará por la mas ámplia libertad en la emisión del sufragio: á los electores toca cotonar la obra de tanta abnegación y sacrificios como ha costado sostener el pensamiento unánime de la Integridad Nacional y de la reconsti uccion y prosperidad de esta hermosa provincia, votando, también unidos poi la misma idea, á Jos mas idóneos para mantenerla en las Cóites Constituyentes.
Habana .22 de Noviembie de 1870.
Caballero de Rodas.
Gobierno Superior político de la siempre fiel Isla <le Cuba.—El Exciuo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido dirigirme el decreto siguiente:
“Exciuo. Sr.: - La necesidad de introducir esenciales reformas en la organización político-administrativa de nuestras provincias ultramarinas de Cuba y Puerto-Itico, venía siendo tan urgente desde hace algunos años que hasta los Gobiernos ménos dispuestos á romper con la tradición y mas hostiles al principio liberal, habian tenido que reconocerlo asi, bien á pesar suyo, vencidos y dominados por las exigencias de la opinión. Los trabajos preliminares, emprendidos durante administraciones pasadas, para satisfacer estas aspiraciones, siempre crecientes, y la tendencia general mas 6 ménos lenta, pero ’’nunca interrumpida, nada la asimilación, que ha sido si carácter distintivo de nuestra legislación de Ui-tramur durante los últimos veinte uños, seria una demostración mas de este aserto, si su evidencia no fuese tan incontestable.
El Gobierno Provisional, producto de una revolución que ha cambiado radicalmente todas nuestras condiciones políticas, no podía ni debía permanecer indiferente C inactivo ante este movimiento lógico é irresistible, ni, conocidos los justos deseos de nuestros hermanos de América, dejarse arrastrar sin voluntad ni iniciativa, mas que por la fuerza de las ideas, por la corriente ciega de los sucesos. Era menester, y su mismo origen le imponía esta obligación, que, inspirándose en nuevas doctrinas, se anticipase, por decirlo asi á la acción del tiempo, y que, convencido plenamente de la conveniencia de variar de sistema, emprendiese con ánimo resuelto y decidido la obra iniciada con mas ó menos timidez por sus autecesores.
Pero a pesar de haber sido este desde el primer dia el firme propósito del Ministro que suscribe, de acuerdo 'con los demás miembros del Gobierno Provisional, ha juzgado que no debia proceder de ligero en cuestiones tan árduas, sin la audiencia y el voto de las provincias á las cuales mas directamente afectan. Resolver los difíciles problemas que el régimen vigente en Cuba y Puerto-Rico ofrece, sin tener en cuenta ni los intereses que pueden lastimarse, ni la ocasión en que las reformas se emprenden, ni las necesidades que van á satisfacer; resolverlos bajo la impresión apasionada de acontecimientos trascendentales y con un criterio mas eutusiasta que reflexivo; transformar, en una palabra, sin el concurso reai de los pueblos mismos, las condiciones de su exis-tenciacon medidas cuya justicia podria liastacierto punto amenguar la violencia de su aplicación, no hubiera sido prudente, ni liberal, ni razonable siquiera.
Persuadido el Ministro que suscribe de la necesidad de oir préviamenteen el seno de la representación nacional la opinión legitima de las islas de Cuba y Puerto-Rico, ha formulado ei presente decreto electoral, que es el primer puso dado en esta senda, no ciertamente sin tropezar, al intentarlo, en dificultades casi insuperables.
Las anomalías que presentan entres! en aquellas islas las diversas divisiones territoriales, de las cuales solo coinciden la económica recientemente establecida y la municipal; la organización administrativa que allí rige; el desequilibrio de la población, aglomeiada en algunos p mtos y poco densa y muy diseminada en otros; la escasez de medios y otras causas puramente locales que serla prolijo enumerar, no lian permitido al Ministro que suscribe partir de una base conocida parala designación de circunscripciones, formación ile censo y demás operaciones preliminares déla elección. Esto unido al justo deseo de no retardar indefinidamente un acto tan importantísimo como sucedería si el Gobierno Provisional tuviese que resolver por sí mismo todas las dificultades de aplicación que fueran presentándose, ha obligado al Ministro que suscribe á conceder á los Gobernadores Superiores políticos de Cuba y Puerto Rico una libertad de acción dentro de los principios y reglas consignados en el presente decreto quo obviará de seguro grandes y embarazosos inconvenientes. Dando toda la amplitud necesaria al derecho de reclamación, señalando el plazo dentro del cual puede ejercitarse y determinando las corporaciones y tribunales que en primera y segunda instancia deben decidir sobre las cuestiones que suscite, no ha vacilado un solo momento, apremiado por las circunstancias y principalmente por la imposibilidad de adoptar otro método mas expedito, en dejai á la parte reglamentaria encomendada por este decreto á las Autoridades Superiores políticas, la forma poco eseucial de
la tramitación.	,	,	.	, ,
El establecimiento del censo como base electoral lia sido uno de los puntos mas difíciles y delicados que ha tañido que resolver el Ministro que suscribe. La aplicación del sufragio universal hubiera sido arriesgada en aquellas proviucias por razones políticas y sociales, que se ofrecen á primera vista y á poco que se pare la atención No se pasa repentinamente, sin hondas perturbaciones en el órden político desde un estado de tutela completa y absoluta al mas ámplio ejercicio délos derechos del ciudadano, como no se pasa sin crepúsculos desde las tinieblas de la noche á la claridad del día. Hasta en pueblos avezados á las agitaciones de la vida publica es rudo v peligroso el tránsito rápido desde la limitación ála plenitud de la libertad, y mas de un ejemplo presenta la Historia de lo ocasionados que son á viole utas sacudidas social' estos cambios radicales imprevistos ó poco pi eparudot.	.	.	.	. .
Además de estas consideraciones ha temdo presente el Ministro que suscribe, antes de resolver esta cuestión en la forma que lo ha hecho, el problema social que en aquellas Islas se ugita, y que es de suma y capital trascendencia. Si en pueblos donde la esclavitud no se ■conoce, es expuesta por imperiosa y necesaria que sea,
toda trasformacion fundamental, los obstáculos y riesgos aumentan considerablemente allí donde aquella tristísima institución existe con todas sus naturales derivaciones y consecuencias. La esclavitud crea costumbres y prácticas que dificultan el ejercicio absoluto de las li-
bertades públicas y de los derechos políticos en todas sus ral de la Península: (2) sin que esta incapacidad se ex-
IY10.iuf PClf.fi PIA11 nu (ílaf A oo f n vi ntrírlnntn aiia	N 1	4 I _ 1 A	, o.t- J « % 1   I J .
manifestaciones. Ésto es tan evidente que basta exponer el hecho para que hasta los mas obcecados comprendan la imprudencia que se cometería, entregando una sociedad así constituida, á los convulsivos vaivenes de principios que radicalmente se contradicen y condenan: la esclavitud y la libertad. Es por lo tanto do necesidad imprescindible que las le formas relativas á estas capitales cuestiones marchen hácia el mismo fin gradual y paralelamente, si han de ser fructíferas y lian de afirmar, e en nuestras provincias deUltramar, sin profundas complicaciones.
La determinación del número de Diputados que deben mandar á las Córtes Constituyentes las islas de Cuba y Puerto-Rico, lia sido otro cía los asuntos que con mas empeño han ocupado la atención del Ministro que suscribe. Teniendo en cuenta ei desarrollo que la población y ia riqueza han alcanzado allí desde el año 1836 hasta el presente, ha ereido que debia aumentar la representación de aquellas provincias, de trece Diputados que entonces nombraron á veinte y nueve que por este Decretóse les asigna. Dentro de este número, que está cu relación directa con el censo electoral que Be establece, pueden tener legitima representación todas las opiniones, intereses y tendencias que conmueven el seno de aquella sociedad, á la cual no puede negarse sin notoria injusticia, el derecho de ser consultada en las circunstancias graves y solemnes porque atraviesa la Nación Española, de la que, aunque con elementos distintos, forman parte integrante.
El Ministro que suscribe, ha aplicada en todo lo que no ofrece dificultades á las provincias de Ultramar la legislación electoral de la Península, principalmente en loque se refiere á la declaración de las causaH de incapacidad que ha adicionado con un articulo inspirado por uu sentimiento de alta moralidad y justicia, y en la parte relativa á la sanción penal. Deseoso de que las elecciones se verifiquen con entera libertad, ba suspendido el uso do la Real Orden do 28 de Mayo de 1825 por la cual se conceden facultades extraordinarias, exentas de responsabilidad, á las Autoridades Superiores de aquellas islas, que tendrán que concretarse extrictamente durante el período electoral á Jas que les confieren las leyes de Indias.
Dos artículos contiene el presente Decreto exigidos imperiosamente por las circunstancias: el IV autorizando á los Gobernadores Superiores para suspender en una 6 mas circunscripciones los actos déla elección, si razonesdeórden público hicieren precisa esta medida, y el 2V reservándose el Gobierno Provisional el señalamiento de la época eu que deben verificarse las elecciones para dar lugar á todos los trabajos preparatorios de la formación de censo que han de preceuera aquel importantísimo acto.
Animado del mas vivo deseo y de las mas rectas intenciones, el Gobierno Provisional espera con no ménos impaciencia que aquellas fieles proviucias, no por distantes ménos queridas de la Madre Pátria, ol dia en que puedau entrar en plena posesión de los derechos que la revolución española les concede, como medio de realizar sin convulsiones penosas su trasformacion política y social.
En virtud de estas consideraciones, en uso de las facultades que me competen como Ministro de Ultramar ó individuo del Gobierno provisional, y de acuerdo con el mismo, vengo en dictar el siguiente:
Artículo once: Todo elector es elegible salvo los casos de incapacidad óinc > upatibilid ni, determinados en los artículos siguientes:
Artículo doce. No podrán sor elegidos diputados, i los que señala el artículo trece deleitarlo decreto electo-
tieucla il los Alcaldes y tenientes de Alcalde.
Tampoco podrán serlo los q ue en cualquier tiempo
Decreto para la« elecciones de Diputados á Córtes constituyentes en las provincias de Cuba y Puerto Pico.
Artículo primero. Las provincias ultramarinas de Cuba y Puerto Rico eligirán diez y ocho diputados la primera y once la segunda.
Artículo segundo. Para lo3 efectos de este decreto las islas de Cuba y Puerto Rico se dividirán, caria una de ellas, en tres circunscripciones eleotorales.
Artículo tercero. Cauacircunsciipcion eligirá separadamente los diputados que la correspondan, según el estado adjunto.
Artículo cuarto. Se tomará como base para la formación de las circunscripciones la división económica hoy existente, agrupando para constituirla el territorio de las administraciones de Hacienda mas inmediata, on la forma siguiente:
Isla de Cuba: Primera circunscripción.—Administraciones de la Habana y Pinar del Rio.—Segunda.— Administraciones do Matanzas, Villaolara y Trinidad.— Tercera. Administraciones de Puerto Principe y Santiago de Cuba.
Puerto Rico. Primera circunscripción: Administraciones de lá Capital,Naguabo y Guayama.—Segunda.—Administraciones ae Aguadilla y Arecibo.—Tercera.—Administraciones de Mayagüéz y Ponce.
Los Gobernadores Superiores Políticos, teniendo en cuenta las circunstancias locales y la comodidad de ios electores, señalarán eu el Reglamento que habrán de formar para i a ejecución del presente decreto, la Capital de cada una de estas circunscripciones.
Artículo quinto. Cada circunscripción se dividirá en la isla de Cuba en tantos distritoselectorales cuantos Ayuntamientos comprenda, y cada Ayuntamiento eu tantas Secciones, cuantas alcaldías pedáneas encierre .-u distrito siempre que'contengan un número de electores que no buje ue cincuenta.
La alcaldía pedánea que no alcance á este número, votará en la mas próxima.
Artículo sexto. Dividida hoy la isla de Puerto Rir co solo en cuatro Ayuntamientos y considerable número de Juntas de visitas ó municipales, el Gobernador Superior Político fijará también en esta isla ios distritos y seccioues, acomodándose á las condiciones establecidas en este decreto.
Artículo sétimo. Para ser elector se requiere: ser español, en el pleno goce de todos los derechos y mayor de viente y cinco años; pagar por impuesto territorial ó por subsidió industrial ó de comercio, la cuota de cincuenta escudos. El elecí
hayan sido condenados por delitos que cast iga eldeore-to sobre represión del tráfico negrero.
Artículo trece. La in-o.npatibilidad establecida por el artículo catorce del expresado decreto electoral de la Península es extensiva rt loselegib.es por las pro vinciasde Cuba y Puerto Rico.
Artículo Catorce. Cuando ¡os electos diputados que se hallen en el caso previsto eu el articulo anterior presenten su acta en la Secretaría de las Córtes, se entenderá que renuncian el de.tino que desempeñaban.
Artículo quince. Si no la presentasen cuarenta dias después (le haber los Gobernadores Superiores Políticos remitido las actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales á la Secretaría de las Córtes, se entenderá que renuncian al cargo de Diputado.
Artículo diez y seis. Ei Diputado que fuere elegido por dos ó mas provincias 6 circunscripciones, optará á la presentación de la Ultima de sus actas por la provincia ó circunscripción que desee representar, entendiéndose vacante su plaza en las demas que lo hayan elegido. Si alguno fuese elegido Diputa lo por Cuba ó Puerto Rico, habiéndolo sido ea la Península, y declarado tal por las Córtes Constituyentes podrá prévia renuncia de dicho cargo, aceptar en los términos establecidos en oi párrafo anterior lu representación de las Antillas; pero solo eu el caso de que durante el plazo de su elección por cualquiera de aquellas provincias ultramarinas, 110 se huDiera tenido conocimiento oficial cu ellas del resultado de la elección Peninsular.
Artículo diez y siete. Publicado este decreto eu las Gacetas oficiales de las Isla, de Cuba y Puerto Rico y designadas por ios Gobernadores Superiores Políticos de ambas provincias las capitales de circunscripción, las de distrito y las de secciones, con arreglo á lo dispuesto en los artículos segundo, tercero y cuarto, los Ayuntamientos ó Juntas municipales délas capitales de distrito, asociados de las capacidades y contribuyentes que en el Reglamentóse designen, procederán á la formación del censo electoral con arreglo á los padrones y matriculas que regulan el repartimiento individual de dichas contribuciones. Las li-uasde censo se formarán por secciones y en ellas apar vr.iu clasificados en las casillas correspondientes por órden alfabético, los nombres y apellidos de todos ios contribuyentes, su vecindad, concepto porque contri mi ven y cuota que satisfacen, y las observaciones sobre ios que hubiesen fallecido ó mudado de residenciad fueren menores de edad; excluyendo de las listas á los que se creyere comprendidos en ias incapacidades contenidas en el artículo diez del presente decreto.
Artículo diez y ocho. Verificados los trabajos de la formación de ias listas electorales, ios Ayuntamientos 6 Juntas municipales las expondrán sin demora, autorizadas con la firma de su presidente y el sello de la corporación en los sitios públicos de costumbre para los bandos y ordenanzas del Municipio, en ia capital del distrito y en las de secciones que este comprenda.
Artíoulo diez y nueve. Expuestas las listas de censo electoral en las capitales de distrito y en las de secciones, los indiv.duos que se crean con derecho á figurar en ellas podrán reclamar en el plazo de ocho dius, ame los Ayuntamientos ó Juntas municipales a que correspondan, la inclusión *e su propio"'.cimbre eu ia lisia ele !a sección (loado estuvieren domiciliados, solo ios contribuyentes de cada sección inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho á haoer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó rectificación de errores cometidos en dichas listas. E11 el reglamentóse do terminará la forma eu que deba hacerse esca rectificación.
Artículo veinte. La primera rectificación se hará en las capitales de distrito por los Ayuntamientos ó por las Juntas municipales donde aquellos no existieren.
Artículo veintiuno. Los interesados que (lose conformaren con ias resoluciones de los Ayuntamientos ó Juntas municipales de las capitales de distrito podrán acudir, dentro dsl plazo de ocho dias y en ia forma que se establezca por medio de procurador ó apoderado especialmente al efecto, á las Alcaidías mayores, á que la capital de su distrito corresponda, en defensa del derecho de que se crean asistidos.
Articulo veintidós. Los Alcaldes mayores sustanciarán en el plazo de cuatro dias todas las demandas de inclusión y exclusión que se les hubieren presentado en la forma que establezca el reglamento.
Artículo veintitrés. Los Ayuntamientos ó Juntas municipales de distrito remitirán ai Presidente del Ayuntamiento ó Junta municipal de la circunscripción, copia autorizada de las listas que hubieren rectificado. Los Alcaldes mayores enviaran también á la Autoridad municipal de la capital de Ja circunscripción, copias testimoniadas de las sentencias que hubieren dictado. Con estos datos, el Ayuntamiento de la capital de la circunscripción, ultimará las listas, sujetándose á las resoluciones de los Ayuntamientos en ios caso» que no hubiere habido reclamación y álas sentencias de ios tribunales cuando aquella se hubiere presentado.
Artículo veinticuatro. Son Presidentes do las mesas interinas y dianitivas lo» de los Ayuntamientos y juntas municipales y alcaldes pedáneos, donde se estableciere colegio electoral. Compondrán las mesas el Presidente y cuatro secretarios escrutadores, y se constituirán, así las interinas, como las definitivas con las formalidades que previene el decreto electoral de ia Península.
Artículo veinticinco. Los actos déla elección se acomodarán en virtud del reglamento, en cuanto fuere posible álas disposiciones del citado decreto.
Articulo veintiséis. Los delitos que se cometieren eu los actos preparatorios de la elección, y en Ja elección misma, se castigarán en ia forma que establece el capítulo quinto del referido decreto. Durante el período electoral ios Gobernadores Superiores Políticos 110 podrán hacer uso de las facultades conferidas por la Real
Reglamento para la ejecución del Decreto del Gobierno Provisional de la Nación fecha 14 de Diciembre de 186S sobre elecciones de Diputados á Cortes Constituyentes en esta provincia.
Para el mas exacto y puntual cumplimiento de los preceptos consignados en el expresado Decreto, oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con su dictátnan he resuelto lo siguiente:
1.	0 La provincia de Cuba queda divididaen tres circunscripciones electorales: comprenderá la primera las Administraciones de Hacienda de la Habana y Pinar del Rio: la segunda las de Matanzas, Villa Clara y Trinidad y la tercera las de Sansiago de Cubo, y Puerto Príncipe.
2.	° Serán capitales6centros de circunscripción: de la primera la Habana, de la segunda Matanzas y de la tercera Santiago de Cuba.
3.	® Lo serán de distrito en ,1a primera circunscripción, Alacranes, Bahía Honda, Bejucal, Consolación dei Sur, Guanabacoa, Guanajay, Güines, Habana, Mán tua, Mariel, Madruga, Nueva Paz, Pinar dtl Rio, Paso Real, Regla, San Antonio, San Cristóbal, Santa María del Rosario, Santiago: eu la segunda, Jovellanos, Cárdenas, Cienfuegos, Colon, Jaruco, Matanzas, Moron, Remedios, Santa Clara, Sagua la Grande, Sancti-Spíritus, Trinidad: y en la tercera Baracoa, Bayamo, Cuba, Cobre, Caney, Guautánamo, Holguiu, Jiguaaí, Manzanillo, Nuevitas. Psarto-Príncipe y Tunas.
4.	0 Serán capitales de Sección todas ias cabeceras de Capitanías do partido ó sean alcaldías pedáneas que semenolouau á continuación siempre que el número de electores no baje de cincuenta:
Partidos.
Gobiernos ó Tenencias de Gobierno.
Alquízar.................... San Antonio.
Amaro ó Cifuentes........... Sagua.
Artemisa.................... Guanajay.
Buez........................ Santa Clara.
Bainoa.......................Jaruco.
Batabanó.................... Bejucal.
Bauta....................... Santiago de las Vegas.
Cabafias.........
Cabezas............
Caibarien..........
Calabazar..........
Calabazar..........
Canleiaria.........
Cano.
Catalina.................... Güines.
Guanajay.
Matanzas.
Remedios.
Sagua.
Santiago de las Vegas. San Cristóbal. Santiago de las Vegas.
Guanajay.
Sagua.
Sagua.
Moron.
Cárdenas.
Rio.
elector que contribuya en una sección y esté domiciliado eu otra, no podrá ejercer su de- ] órden de 28 de Mayo de 1825; pero sí de las que les otor recluí sino en aquella en que tenga su vecindad. Para ; gan las leyes de ludias para la tranquilidad do la tierra computar la contribución á los que reclamen el derech
electoral, se considerarán como bienes propios:
Primero: con respecto á los maridos; los de sus mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo: coa respecto á los padres, los de sus hijos, de que son legítimos administradores.
Tercero: con respecto á los hijos, los suyos propios, de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.	,	, „
Artículo octavo. A los sócios de Compañías que no sean anónimas, se computará también la contribución
con las limitaciones y formas establecidas.
Articulo veintisiete. Parala ejecución de'este decreto ios Gobernadores .Superiores de las islas de Cuba y Puerto Rico oyendo á las corporaciones y personas que creyeren oportuno, formarán y publicarán á la brevedad posible, ios reglamentos necesarios, ateniéndose en general al espíritu de la legislación electoral de la Península.
Artículo veintiocho. Eu casos extraordinarios que pudieran comprometer el órden público, los Gobernado-
Cayajabos.....
Ceia de Pablo ó Corralilio.
Cifuentes ó Amaro..........
Ciego de Avila....,........
Cimarrones.................
Consolación del Norte, juntamente cou Baja elejirá la Corporación que tendrá
asiento en la Palma..... Pinar del
Corral Nuevo................ Matanzas.
Corralilio ó Ceja de Pablo. Sagua.
Esperanza, juntamente cou
8an Diego de Niguas...... Santa Clara.
Fray Benito................ Holguin.
Jibara..................... Holguin.
Guáimaro................... Puerto-Príncipe.
Guamacaio................... Matanzas.
Guamutas ó Hato nuevo. .... Cárdenas.
Guanos..................... Pinar del Rio.
Guara...................... Güines.
Guayabal.................... Guanajay.
Güira de Melena............ San Antonio.
Hato nuevo ó Guamutas...... Cárdenas.
Jumento ó Sipiabo.......... Trinidad.
Lagunillas, unido con Cama-
rlóca.................... Cárdenas.
Macuri jes................. Colon.
Managua.................... Santa M^ del Rosario.
Mangas.....................
Mamcaragua.................
Melena.....................
Nueva Gerona...............
Palacios...................
Palnrdías, unido con la Macagua.............r.......—
Quemados de Güines.........
Quemados de Marianao....... Habana.
Quivican................... Bejucal.
Recreo de Guauajayabo...... Cárdenas.
San Cristóbal. Santa Clara. Güines.
Isla de Pinos. San Cristóbal.
Colon.
Sagua.
res Superiores podrán suspender en una ó mas circuns- j Sabanilla................
f8v*it11 ¿tllUláliiaivOj oy	100 kjujjvnuioo ir' •*	r	,  ---
iiue paguen las mismas Compañías, distribuida en pro- evipciones los actos de la elección, dando cuenta al Go- San Diego de los Baños....................................
porción al interes que cada uno tenga eu la sociedad, yj bierno.	.	.	San Diego de Nufiez................
porción----------- _	, ,	-
110 siendo este conocido por iguales partes. E11 todo ar rendamiento á pareería se imputarán, para los efectos de este decreto, los dos tercios de la contribución al propietario, y el tercio restante al colono ó colonos.
* Articulo noveno. También tendrán derecho á ser inscritos en las listas que deben formarse como electores.:	,	, ,
Primero: Los individuos de las corporaciones científicas y literarias, y los de las sociedades económicas de amigos del país.
Segundo: Los doctores y licenciados en todas facultades.
Tercero: Los ordenados m sacris.
Cuarto: Los funcionarios administrativos, faculta- ---------------
tivos y del órden judicial, de nombramiento del Go- perior Político de la Isla de Cuba.’
bierno activos, cesantes, ó jubilados.	. ,
Quinto: Los Oficiales generales, Jefes y Oficiales ¡ ,---;-----------—---------------
del ejército y armada, estén ó no en activo servicio, y los de las Milicias de las Islas.	.	.
Sexto: Los Directores ó Jefes de establecimientos industriales y gerentes de los comerciales, aun cuando no sean propietarios,
Sétimo: T *'
Artículo adicional. E11 atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla de Cuba, y á la necesidad de dar tiempo para la formación del censo electoral, el Gobierno Provisional, por un decreto, fijará la época en que deban verificarse las elecciones para diputados á Córtes constituyentes on aquellas provincias. Dado en Madrid á catorce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho. El Ministro deUltramar, Adelardo López de Ayala.
Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión del estado que se cita.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1868 L. de Ayala. Sr. Gobernador Su-
Matanzas.
San Cristóbal. Bahía Honda. Jaruco.
Pinar del Rio. Sagua.
Santa Clara. Güines. Matanzas. Puerto-Príncipe.
San José de las Lajas.......
San Juan y Martínez.........
Santa Isabel de las Lajas...
San Juan de las Yeras, unido con los cuartones de Potre-riilo, Ranchuelo y Guayo...
San Nicolás...............
Santa Ana..................
Santa Cruz del Sur..........
Sauto Domingo............... Sagua.
Seiba Mocha................ Matanzas.
Sabanieú................... Puerto Príncipe.
Sipiabo ó Jumento.......... Trinidad.
Tapaste..................... Jaruco.
Vereda nueva, unido con Seiba del Agua................. San Antonio.
El distrito de la Habana se dividirá en seis secciones que serán Beleu, Catedral, Cerro, Guadalupe, Jesús María y Pilar, 6 sean los distritos judiciales de esta capital. E. de Matanzas se dividirá en dos secciones que serán las comprendidas en el distrito judicial del Norte y del Sur.
El de Cuba en las mismas dos secciones que corresponden al distrito judicial del Norte y del Sur.
5.° Para ser elector se requiere; ser español en el pleiio goce de todos los derechos y mayor de veinte y
nales, mientras no hayan extinguido sus condenas y obtenido rehabilitación en los casos que esta proceda con arreglo á las leyes.
_______ 4. o Los incapacitados que como tales estén suje-
L03 pintores y escultores que hayan obte- tos á curaduría ejemplar. nidcToremio en las exposiciones nacionales 6 interna- j	5. ® Los fallidos é en suspensión de pagos,
cionales	¡	6.0 Les deudores á los fondos públicos, apremia-
íwu\m- Los nrofesores 6 maestros de cualquier en dos eu concepto de .-eguiidos contribuyentes.	„■---c-------- ,	.	......
fía 1 nii'p se jé un establecimientos públicos.	1 * ¿21 ; Art. 13. Pa a los cargos de concejal y de diputa- ¡ cinco años, pagar por impuesto territorial 6 por subsidio ,
Artículo diez. No podrán ser electores los que se do provincial ó áCórtes, no podrán ser elegido* los que ! industrial ó do comercio, la cuota de cincuenta esetu ■ •
hallen e imDrendidos eu las excepciones que contiene desempeñen cargo ó comisión de nombramiento del. Los extranjeros naturalizados 6 domiciliad	1
el artículo segundo del decreto electoral dictado para la Gobierno con ejercicio de autoridad eu la provincia, dis- Isla, ios que hayan desempeñado ó^ desempeñ • o ^ Península ennueve de Noviembre uel corriente año. [1] ¿rito ó localidad en que loej.rzan.	municipales u otros cualesquiera públicos al servicio ,1c
rcninsuiacn nueve	Los empleados de nombramiento del Gobierno que la Nación, son españoles.
ejerzan su cargo en Madrid podrán ser elegidos diputados á Córtes por la provincia, siempre que aquel 110 lie- j ve á efecto el ejercicio dejurisdiccion ó mando, ó tenga limitadas sus atribuciones á ia provincia misma. •
Art. 14. El ejercicio de cargo de diputado á Córtes es incompatible con todo destino público civil, militar
[1] 1? Los que por sentencia ejecutoriada se hallen nrivados del ejercicio de derechos políticos.
2° Los que al verificarse las elecciones se ha len
procesados criminalmente si se hubiere dictado contra ^ inCQm lo ---------------m,.,. ,
di0 3.^t°Los^sentenciados á pena* aflictivas y corrido- j ó marítimo que exija residencia fuera de Madrid.
El elector que contribuya en una Sección y esté do- j mlciüado en otra no podrá ejercer su derecho sino eu j aquella eu que tenga su vecindad. Para computar la I contribución á los que reclamen el derecho electoral se considerarán como bienes propios:
Primero, con respecto á los maridos, los de sqs mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo con respecto álos padres, I03 de sus hilos de que son lejítimos administraclores.	J ’
? „ árceroi con respecto á los hijos, los suyos propios tu arias*'01' cua,|Uler concepto sean sus madres uaufruo-
Cuaito, ü Jo3 sócios de Compañías nuo no sean anA* se computará también l‘a contribución que pa-guen ias mismas Compañías, distribuida su proporción al interés que cada uno tenga en la sociedad, y no siendo este conocido por iguales partes.	^
,	iEtl !iotl0 arrendamiento aparcería *e im-
putalán para los efectos de derecho electoral los dos tercios déla contribución al propietario y el tercio restante al colono 6 colonos proporcionalmen e.
C. ® Tienen derecho á ser inscritos en la? listas oue deben formárse, como electores, en concepto de ca ra-ci lades.	1	‘
Primero. Los individuos de las Corporaciones científicas y literarias y los de las sociedades económicas da amigos del pais.
Segundo. Los doctores y licenciados en todas facultades.
Tercero. Los ordenados in adcris.
Cuarto. Los funcionarios administrativos facultativos y del órden judicial de nombramiento del Gobierno, activos, cesantes ó jubilados.
Quinto. Los oficiales generales, Jefes v oficiales del Ejército y Armada, estén ó no en activo servicio y los de las Milicias de la Isla.	*	Bervimo,
i,, 1 'S^Xt<V Los c'irectores ó jefes de establecimientos industriales y gerentes Ue los comerciales aun cuando no sean propietarios.
Sétimo. Los pintores y escultores quo hayau obtenido premio en las exposiciones nacionales ó internacionales.
Octavo. Los profesores ó maestros de cualquier enseñanza que se de en establecimientos públicos
7.	® No podrán ser electores:
Primero. Los que se hallan en las filas de la insurrección.
Segundo. Los que por sentencia ejecutoriada se hallen privados del ejercicio de derecho? político?.
Tercero. Los que al verificarse las elecciones se hallen procesados criminalmente, si sa hubiese dictado contra ellos auto de prisión.
Cuarto. Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales, miéntras no hayau extinguido sus condenas y obtenido rehabilitación, en los casos que esta proceda con arreglo á las leyes.
Quinto. Los incapacitados que como tales e3téa sujeto? á curaduría ejemplar.
Sexto. Los fallidos 6 en suspensión de pagos. Sétimo. Los deudores á los fondos públicos, apremiados eu concepto de segundos contribuyentes.
Octavo. Los que en cualquier tiempo hayan sido con,leñados por delitos que castiga el decreto sobra represión del tráfico negrero.
8.	® Todo elector es elegible, excepto los que desempeñen cargos óeomision de nombramiento del Gobierno de la Nación cou ejercicio de autoridad en el distrito ó sección eu que lo ejerzan sin que esta incapacidad se extienda á los Alcaldes y Touientes de Alcalde,
9.	® El ejercicio Ue cargado Diputado á Cortes os incompatible con todo destino público, civil militar ó marítimo que exija residencia fuera de Madrid.
Cuando los electos diputados que se hallen en el caco previsto en el articulo anterior presenten su acta eu la Secretaría de las Cortes, se ea tenderá que renuncian el destino que desempeñaban. 8l no presoutaieu dicha renuncia cuarenta días después de haber remitido las actas generales y parciales de escrutiuio de todos los distritos electoralesá la Secretaria délas Corte? se entender que renuncia al cargo de Diputado, Por la Gaceta so anunciará oportunamente ia remisión de d.chas actas.
Ió. L03 Ayuntamientos de las capitales da distrito asociados det número de las capacidades y contribuyentes que á continuación se ?xpresan proeederánea cuanto este Reglamento se publique á la formación -leí censo en la forma que determina el artículo 17 del decreto electoral.
El Ayuntamiento que tenga calores concejales se asociará para lo* efecto» del articulo anterior á quince individuos mas, electores como capacidades y contribuyentes de los cuales dos quintas partes de ello, lo seralu por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana, otra» do» quintas partes por razón de la contribución directa sobre ia industria y el comercio y la quinta parte rest tut*-üomo capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión. Los Ayuntamientos quo tengan respeotivamente diez y ocho concejales, so asociarán á diez mayores contribuyente* divididos cu la proporción ya indioada. El Ayuntamiento de la Habana se asociará á treinta.
11.	Para formar el censo electoral los Ayuntamientos podrán dirijirso y deben-hacerlo en caso de duda é contradicción a los »eñores curas párrooo? a ti 11 de acreditar la orlad de los ,que hayau ue incluirse en dicho censo ó listas electorales. Emos librarán en papel simple certificación délo que conste en ios libro? parro-quialesautorizándola con su firma y sello. E11 la misma forma y previa justificación de la petición ó i Jeutilicac on de la persona por tros vec.nos de arraigo ó de conocida probidad, proveerán los señores párrocas de iguales documentos a los que los soliciten verbaimente ó --n escrito simple para ser inscriptos ea l<ts lista? electorales.
A los electores del distrito que reclamen ia inoiusion ó exclusión de otro elector por razón de su edad, se le? facilitarán losmisino? documentos.
12.	Las autoridades iocaie» facilitarán á los interesados papeletas para acreditar la veciu lud en la miaña forma quesj establece en el artículo anterior y bajo su responsabilidad [para ios efectos de ia sane.on penal por delitos electorales] en cuanto ála exactitud de sus acertos.
13.	Para justificar ia cuota fljadacomo tipo para el derecho electoral ios ayuutam.eutos.tondrán presentes los repartí me utos de la? concrioucione? territorial é iudustr.al verificados en la Isla áutes de ia supresión de aquellos impuestos.
14.	En caso de duda parala inscripción en las lista? de lo? contribuyentes el pago de la contribución se acreditará con Jos recibos 6 curtas de pagos de las tres últimas cuotas satisfecha?, expedidos por ias respectivas administraciones 6 certificados que suplan aque.la?. Los Administradores de Hacienda expedirán eu papel simple con su firma y el sello de la A fiüiuistiacinii á petición verbal 6 escrita de los interesados los certificados de que ?e trata refiriéndose á lo que consto en sus dependencias bajo su re3pousabilidaa.
15.	Para el cómputo de ia cuota que da derecho electoral se tendrá en cuenta exclusivamente la | arte que percibió el Tesoro segregando los recargos munienpu,es.
Ua cuota podrá ser el resultado de las sumas satlafoch is jorel contribuyeute en una 6 más Administrado..es de a Isla.
16.	Los Ayuntamientos dirijirán cuando lo consideren conveniente comunicaciones á todos lo» Jefes de ias diferentes dependencias (le Ja Isla, tanto del órden civil, judicial excle.siástico y militar como de lo? instituios y armas expedíales, academias, corporaciones científicas, anímica, literarias y de enseñanza pública para que .as indicadas dependencia? les remitan listas nominales do los individuos que como capacidades tengau derecho electoral (x cesando el domicilio decada uuo de aquellos,
Podrau así mismo dirijirseálos Tribunales puraque les remitan testimonios en que se expresen los indivi- _ dúos ó sociedades comprendidos en lo» párrafos 1. ® 2. ® 3.® 4.° 5. ® 6. 0 y 7.® del artículo 7. ® de este Reglamento.
17.	Las listas del censo se formarán por seccio nes y en ellas aparecerán clasifi ados en la? casillas correspondientes por órden ultabétieo los apellidos y nombres de todos los electores, capacidades y contribuyentes su vecindad, con .epto porqué contribuyen y cuota
que satisfacen y las observacioues sobre los que huoie-
sen fallecido ó mudado de residencia ó luereu menores de edad- excluyendo de las listas á los que se creyeren comprendido* eu la? incapacidades contenidas en el artículo l.° del decreto electoral que se expresan eu el 7 = de este Reglamento. Al modelo nún'.eio 1 que se acompaña hall de atenerse precisamente ios que ue-bau formar las listas del censo.
18.	Formado el censo ó listas eletorales los Ayuntamientos las expondrán inmediatamente, autorizadas con la firma del Presidente y el seilo de la Corporación en los sitios públicos y Ue costumbre para ios bandos y ordenanzas Municipales, eu la, Capital del distrito y cu las de las Secciones que comprenda el distrito municipal.
19.	Los individuo? que so crean con derecho á figurar en las listas-pOilnán reclamar dentro del plazo ue quince lias anta los Ay atamientos del distare a que corresponda, ia inclusión en las listas de ia sección donde estuvieren domiciliados. Solo os electores de cada Sección inscritosen las listas pabuea la? t 11 Irán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclu-
I