diez
de
vinieion n
O: •
gritos
mas y dicho Capitán dispuso que el Teniente del misino partido, D. Antonio González y el de igual clase de Voluntarios, con dos individuos de este mismo instituto, marchasen al sitio donde se sabia debía hallarse el cabecilla insurrecto Antolin Aguilera: iletrados encontraron en una casa nue hombres que proru-mpieron en "viva España y reunidos todos esta Plaza donde con arreglo á las íiuperio-1 res órdenes de V. determinó quedvrau en ; completa libertad puesto que contra los meii'l cionados individuos, cuyos nombres se expíe, san al margen no hay acusación alguna por delitos comunes.—Los diez individuos presentados lo han veriiicado con sus armas y el^ resto do la partida hasta treinta, lia prometido su Jefe lo harán también muyen bre-ve- Todos estos individuos vienen poseídos de gran entusiasmo prornmpiendo o «ritos de “viva Espaild’ ai llegará la plaza de esta ciudad y al presentarse á mi autoridad. — Siguen las operaciones y persecución acr tiva del enemigo y por 1> tanto aluigo la confianza on la pronta pacificación <L esta jurisdicción,
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 23 DE JULIO DE 1870.
4CTIVO.
PASIVO.
Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco.....$
Td. en id. de las Sucursales...
2.060.805
6.045
Vencimientos hasta 3 meses....$	3.075.704 »
Id. de 3 ft 6.......... 1.629.713 71
Obligaciones del Tesoro al 0 p.g 6.807.617 5C
Préstamos con escritura..................
Documentos ft cobrar por cuenta agena....
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado.......................’..
Créditos aplazados con escritura pública......
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó
firmas................................
Id. id. id. con garantía de acciones......
Daudores varios...........................
Capitanía General.........................
Intendencia de Hacienda pública...........
Por capital..
f Matanzas,¡6 100.000 . -! Cienfuegos. 100.000 ( Cárdenas... 51.000
3 ¡ Por billetes omitidos... :
Matanzas.^ 100.000 Cienfuegos. 100.000
IteluG'on qua ,s<? cita. Cabeeilla D. Antolin Aguilera.
2 °	I). José Zúñiga.
1). Ramón ¡Miranda,
1). Manuel Ztmiga.
J uan M iguel Z ú ñ i g a, Manuel Rojas.
Juan Gascón.
Ramón García-Francisco Aguilera.
Jlian B uit'sit i M Ta ideé Lo que se publica de orden de f Habana 27 de Julio de 1870.-gadier Jefe de E. M-, Pedro de Zea.
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados
Recibos de contribuciones... |	*
Recaudadores.
Intendencia de bliea: cuenta sin interés....
f1868 á ! 1869 ft
69	..
70	..
69	..
70	..
Hcda. pú- I de anticipo-¡
f Importe entregado..
Ménos.
I Idem reintegrado..
i Ampliación: impor-! te entregado.....
El Bri-
Aeciones adjudicada».
El Comandante general del Departa-1 mentó del Centro con fecha 24 (lid actúa! j participa al Excm.o. Sr. Capitán General que en dicho día había llegado á Puerto i Príncipe de íAgreao de la expedición que ha-bia emprendido el 13 en la que ¡recorrió e! partido de Muraguan y montos de Najaza, causando al enemigo 60 bajas y hecho ejecutar el fallo de la ley sobre otros 10, en tre ellos el titulado suprefecto, 1). Pablo Oxamendi, hijo de un módico de estaCapital, que vino á la isla en una da las últimas expediciones y se han destruido al enemigo los recuraos con que contaba en aquellos montes.
Lo que de órden de S. K. se publica.
Habana 27 de Julio delS70.—El Brigadier Jefe de E. M . Pedro di Zea.
Propiedades.
Gastos de todas c
I Fincas....v.......
’ \ Mobiliario.......
lases. -j
De instalación. Generales.......
$ 6.598.398	79
2.671.850	»
$11.513.095	21
3.213.125	)>
62.996	72
1,120.479	43
>’	"
	))
))	))
. U . )>	))
I - »	»
”	”
251.000	«
200.000	»
1.548.271	21 1
))	«
¡S 433.296 59 j	01
	43
|$ 1.376.107	66
944.962	43
1$ 8.178.084	12
( 2.907.050	12
$ 5.271.034	W 1
$ 15.500.000	» j 1
	
|$ 89.451	62
4.604	90 !
	24
2.968	1,4 1 i
1	j| h
	
S 9.270.248
15.909.690
781.172
279.687 123.527 108.717 . 245.028 700.720
79
Capital............
Fondo de reserva.
I Por cuenta del Banco........
*	os' i Por emisión extd? de guerra..
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
36 \
23 '
48
84
44
91
52
Depósitos con interés [vencidos]...{intereses”
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. { intereses"
Dividendo-
/ Atrasados..............
' i Corriente: 28?.......
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta f 1868 ft de recaudación............11869 ft
69..
70..
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales de eontribu-
1.999.271	21	ciones 1868 ft 69	 Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales-por varios conceptos	 Corretages			
468.313	37	♦
433.355 2.321.070	44 09	
20.771.034	»	i
105.468	32 !	
94.056	. 58	Intereses por cobrar	 I Intereses por liquidar	 Recaudación de contribuciones		
15.433	58	,. . ... fCuenta antigua	 Ganancias y pérdidas. { Cuenta nu^?a	
$ 53.626.808	16	
i »	»	Î 5.000.000	•
))	)>	500.000	»
$ 10.504.335	»		
20.771.035	»	31.275.370	»
»	»	8.020.796	28
»	»	1.531.532	79
« 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»’		
75	16	1.775	16
$ 37.278	75	: y-	
85.120	))	122.398	75
))	))	300.658	24
* 1.680.467	98		
1.438.291	20	3.118.759	18
	»	1.246.589	82
Ï*	»	827.557	24
»		17.761	80
»	»	1.352.792	86
	»	127	96
	f >*	37.037	51
„	, »	19.577	52
»	»	124.029	46
$ 78.545	54		
47.770	34	126.315	88
			
		$ 53.026.808	16
Habana 23 de Julio de 1870.
V? B?—El Director, Miguel de la Puente.
El Contador,
José Ramon de llar o.
y dos
unos
mus,
13 s«
con
oí
Iil Comandante general de operuciotms da Holguin oon fecha 23 del actual partid pa al Exorno. Sr. Capitán General do que cumpliendo 8U3 órdenes el capitán del par tido de Bariay en sus reconocimientos encontró el 2’¿ del actual una partida insurrecta al mando del titulado coronel D. Jacinto López de Guereflo, la cual fue derrotada muerte del cabecilla López resto déla partid i que s - ría pera sea destruida en breve.
El mismo Comandante ció del 24 participa que el capitán del tacamento del Pesquero con fuerza de su destacamento de la Veguifa sorprendieron en laHolguines i un pequeño campamento dando muerte á siete individuos cu vos nombres son los siguientes.- Nicanor Reinaldo, Manuel Fuentes, Luis Reinaldo, Jesús Rei naldo, Bernardo Reinaldo, Isaías Reinaldo y Fulgencio Reinaldo.
Lo que se publica de órden ele S. E.
Habana 27 de Julio de 1870.— B1 B;i gadier Jefe de E. M. Pedro do Zet
general en o lides-
Bañe» Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado qne se celebre el dia 1? de Agosto próximo ft las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de I03 Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presento D. Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia so publica la determinación polla Gaceta ofleial y demfts periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéndolos que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 do los Estatutos, y que el derecho de asistencia ft la Junta tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, se le provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en S de Junio último por la cantidad de 300 pesos con ol número 18.758, ha acordado la Dirección quo por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se conceptúen eon derecho para oponerse ft la solicitud referida, bajo ol concepto que de no verificarlo dentro del término de quinto (lia, después del último anuncio, se accederá ft la misma.
Habana 16 de Julio de 1870.-—El Societario interino, Eugenio Arias.

El
Comandante general interino Villas en telegrama de aver dice «1 Exorno.
do 5
ayer dice ni Sr, Capital! General loque sigue:
“La columna de “Yaguajay"’ que manda el Comandante Novel batió á la partida, Salomó Hernández el 24, que con olios ca becillas se hallaban acampados 0a e le» hizo 4 muertos y dos prisioneros cióles seis armas, considerable cantidad del municiones, algunos caballos y teniendo la columna, dos heridos v na e m-tuso.”
Lo que se publica de órden cleS. E.
Habana 27 de Julio de 1870. — El Brigadier Jefe ele Estado Mayor, Pedro de Zo.-t.
CUARTA SECCION.
OCll'l XAS LOCALES DE I, A. HABANA.
dej
?a-“Salto” I ocupan
Gobierno I’olilico <3e la Habana.
Don JiiiésSena y Peréz, lia solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 0(1, por habérsele extraviado; y resuelto por el Exorno, é limo. Sr, Gobernador Político, se le expida el duplicado que se solicita; de su órden se publica por este medio ft fin do que tenga lugar invalidación de la li-
doc'umeiitos: | concia primitiva.
Habana 14 de Julio 1 ntonio Hcraud.
de 1870.—El Secretario.—P. O.
Cinco
vxemo'
Vi-
sir.
El Comandante General d lias en telegrama del 25 dice al Capitau General lo que sigue:
“La columna de Tiradores de la La tria I Antonio i/crand. que manda el Teniente Coronel C.-isaus en operaciones que lia practidado del 14 ai 17 por Pozo Blanco, ha dispersado pequeños grupos de insurrectos y destruido ranchas ó siembras que t.-nian dentro dpi monte en el cual hizo ademas un prisionero, La columna turo un soldado herido y un práct'co minuto.Fuerza de la de Guias de Rodas dispersó el 17 una pequeña partid t á la cual hizo tres muertos recogiéndole dos armas de fuego.—
Presentados 62-”
Loque se publica de órden di- S. E.
Habana 27 de Julio de 1870.— gadier Jefe do E. M. Pedro de Zea.
D. Francisco Campos y D. Benito Pa rapar, hanacu-dido ft este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la callo de Colon núm. 1, ftla del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas (pie se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secreta ría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.—I*. O.—
Gaceta oficial, ft D. Juan Domínguez y Gil, soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, ft fin de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 22 de Julio de 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Fernando G. Lecomte.
1). Diego Gonzalez y Lopez y D. Francisco Sotolon-I go y Bustamante, lian acudido ft esto Gobierno en soli-I citíul de permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó. arena etc. en ia calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Ilmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición i por medio de la Gaceta oficial, ft fin dequi las personas <pie se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.	a"'
v—Antonio Hcraud.
-El Secretario.—P. O.
Sección de Gobernación.
Bri- i
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo so han trasladado ft ia calzada do Galiano número 102, entre Barcelona ySan José.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. Domingo Lope.!.
Negociado (le quintos.
Ei Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, ha tenido ft bien disponer que los mozos que á continuación : so expresan, se presenten en este Gobierno Político, Ne-I gociado de quintos, en horas hftbiles ft enterarse de un : asunto qne los concierne: Manuel Pendes y Suarez, cu-¡ po de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Pérez, cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, Joaquín Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia de Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo do R4vadeadla, provincia de Oviedo.
Lo que de órden deS. E. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento dé los interesados.
Habana 18 de Julio de 1876.—El Secretario.—P. O. —Antonio Hcraud.
El Consejo Administrativo-de bienes embargados ] ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación la' casa número 133 de la calle del Campanario mediante el alquiler mensual de 52 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, ft esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel ft quien se adjudique presentará un fiador ft satisfacción.
No se dará curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Julio de 1870.—El Administrador general , Domingo López.
i'omaadancia general del Otñrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De orden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Félix Perez Delgado, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 22 de Julio de 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Fernando G. Lecomte.
De órden del Excmo Sr. Comandante general y Go harnador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la
ífrcinó. .iyuiiiaraientA
Secretaría.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento recaudador de propios y arbitrios de esta* Corporación D. Gregorio de Uabancho, y habiendo prestado la fianza correspondiente, y tomado posesión de su cargo, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. i Ayuntamiento en quince del actual, se (lió cuenta del j título de Licenciado en la facultad do derecho civil yj canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Su-1 perior político, en cuatro del corriente mes ft favor deD. Joaquín Delgado de (Iranias; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón del expresado título y que se hiciesen las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana 21 de Julio de 187(1. El Secretario, Castellanos.
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en quince del actual se dió cuenta del título de Licenciado en la facultad d-e derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cuatro del corriente, á favor de D. Antonio P. Gómez y Cacho Negrete; y enterada la Exorna. Corporación acordó la toma do razón del expresado título, y que se hiciesen las publicación es de costumbre por i a Gaceta oficial.
Habana Julio 21 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebra do en este dia se dió cuenta de una certificación expedida por la Secretaría de la Audiencia Pretorial en que conista haber sido examinado y aprobado!). José Ramón. Rivas, para servir la plaza de Procurador de los J uzgados de primera instancia de estacapital, que se dignó concederle S. A. el Regente del Reino en 25 de Mayo último; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón de la expresada certificación y que iie publicase por la Gaceta oficial.
Habana 22 de Julio de \870.~El Secretario, M. Castellanos.
Subinspeccion de vigi lauda del reconocí > miento de botines.
Don Salvador Arana y Estuco, lia representado al Excmo. Sr, Gobernador Pa Utico en solicitud de un duplicado do la bobeta de desembarco que bajo el número 2461, obtuvo eu 18 de Mayo último como pasagero (leí vapor correo «Camillas,» por habérsele extraviado; y S. E. en decreto do ésta fecha, so ha servido acceder ft su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese, xlel duplicado.
Haba na 14 de Julio do 1870.—José M. Crespo.
« asa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido ft bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que^deja este, secura '	*	'*
Metimiento,
dor Político________
servido ordenar que por espacio de 30 (lias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician ft todos los profesores de Medicina y Cirujía que despen aspirar ft la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de lHOOescudos, ft fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando eu calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto do que debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente pur memo del propio periódico, ej lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana ft 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Qliver.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político se lia servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, ¡propiedad de este Hospicio, y elExcmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de ia Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido
ft bien ordenar que por espacio de 29 dias consecutivos
se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de Imitadores ft fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones eon extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta ft continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto ft las 12 (le la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana ft 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Lu is Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corrienf e.]	_______________
Presidio.departamental de la Habana.
Mayoría.
En Andel presante mes terminará la contrata del ta-
ller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque ft pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los Interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina ft la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Parad acto se señala el dia 30 del actual ft las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta ofleial para conocimiento do quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo de la Lama Moriega.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOB.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.—Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla una yegua retinta, de seis y media cuartas de alzada, lucero en la frente, sin hierro, con crin y cola, remitida como mostrenco por el Inspector de policía de esta ciudad, ft fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de' treinta dias contados desde esta fecha.— Bejucal 14 de Julio de l-iO.—Diego G. Noroña.
Acordado por esta Corporaci on en sesión extraordinaria de doce del que cursa el cumplimiento de lo resuelto en seis del mismo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
Íiolítico, restableciendo las rentas íntegras que percibían os Ayuntamientos antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867 sobre los productos líquidos délas riquezas urbana, rústica y los de la industria el comercio y las profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unos y otros, y deliberar que se publique su acuerdo por el periódico local para general Inteligencia, acordó también, que en consideración ft la detención y posible exactitud con que se formó el último empadronamiento de las riquezas rústica y urbana, que rigió en el último pasado año económico de 1869 ft 70, que apenas ha tracurrido un año desde que fué aprobado definitivamente, sin que en su oportunidad, cuando se expuso al público y se anunció por cedulones, y por medio de los periódicos, so presentaran reclamaciones'de agravios rijan dichos padrones en el corriente año económico de mil ochocientos setenta ft setenta y uno: pues si se tratara de formarlos de nuevo y llenar'todos sus trámites pasarían álo ménos seis meses antes quo quedaran expeditos, lo que causarla una completa perturbación en la buena Administración de los¡ intereses municipales. Que los referidos padrones, se expongan ai público en la Secretaría de este Municipio, convocándose ft los contribuyentes por sois números consecutivos^ de la Gaceta de la llabaua y del Boletín mercantil detesta Cabecera, así como por cedulones que se fijarán en los partidos rurales para que dentro (lo quince días, ft contar desde la primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desde iaouco do la mañana hasta las tres de la tarde, cu los (lias hábiles, ft examinar dichos padrones y nacerlas reclamaciones que consideren oportunas, sobre errores 6 bajas justificadas en la producción de sus fincas, en el concepto de (pie trascurrido ese término no se admitirá ninguna. Y que las reclamaciones que ocurran después de oir el parecer de las Comisiones respectivas, serán resueltas por el Municipio, dentro de los quince dias posteriores ft los señalados.
Y de conformidad con ese acuordo, lie dispuesto que se'lleve á efecto, ft reserva de lo que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, (pie desde luego pueden ocurrir ft la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento donde se les pondrán de manifiesto loa padrones, en los dias y horas señalados. Cárdenas 14 de Julio de 1870.—A. Saliqucf.
Dou Julia u Antón y Diez, Comandante graduado, Capitán de Infantería en situación de reemplazo y fiscal militar de la villa de Guanabacoa y su jurisdicción.
Habiéndose ausentado de esta villa el voiute y siete de Junio último, el capitau graduado, teniente de la primera compañía del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, D. José Raso y Raso, ft quien estoy procesando por abandono de sus banderas, hallándose desempeñando las comisiones do Cajero, Habilitado, y oficial de almacén, usando de la jurisdicción quo cu estos casos coiieedeu las ordenanzas generales ft los oficiales del Ejército: por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último pregón, á dicho teniente D. José Raso y Raso, señalándole el cuarto de banderas del cuartel de Infantería de esta villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha ft dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales, por el delito que merézcanlas peua entro el de abandono do sus banderas y el que le resultopor el de las comisiones que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la volun -tad del Gobierno Supremo do la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue ft noticia de todos.—Guanabacoa22 de Juliode 1870.— Julián Antón y Diez.—Por su mandato, José Martínez y dpi Barrio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucaí.—Secretaría. —Ha hiendo terminado el tiempo prefinido por reglamento para proceder al remate de una yegua mora azul de 19 meses de edad, de seis cuartas escasas de alzada y sin hierro, mostrenca, que so halla en el Corral de Cono, j . de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público quo^ei domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el remate de dicho animal ft la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Capitular. Bejucal 22 de Julio de 1870.' Diego O. Noroña.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.—De órden del Sr. Presidente y por acuerdo do esta Corporación se anuncia nuevamente al público hallarse vacante la Mayordomía de Propios de la misma, para cuya provisión se ha señalado el dia 5 de Agosto próximo venidero ft horas de Cabildo, convocándose aspirantes al expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se hará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipales, que eu junto ascienden ft setenta mil escudos próximamente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordomo conforme ft lo preceptuado en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y lo quo acordare la Corporación, afianzando su buen desempeño confia cantidad de diez mil escudos efectivos ó eu acciones del Banco Español de la Habana ú otras sociedades anónimas ni precio que designe el Gobierno Superior político, depositados en la Tesorería de Hacienda, ó una mitad mas en bienes ralees bien situados y libres de gravftmen, cuyos depósitos é hipoteca quedarán especialmente sujetos rt la indicada responsabilidad mientras subsista esta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Resuelto en seis del corriente por el ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las rentas íntegras que percibían antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867, sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica, y los de la industria, el comercio y las profesiones; que asimismo consignen también los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de J ulio de 1868; que en cuanto ft los mataderos no debe excederse de un escudo sobre cada res mayor y medio escudo sobre las menores que se destinen al consumo público; y por último que en el evento de que todo esto no baste para cubrir los gastos obligatorios, los Municipios coa los mayores contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas, urbana rústica y de industria, comercio y profesiones; el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión extraordinaria celebrada ayer entre otras cosas acordó: se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto por S. E., y que en su consecuencia se res Un blecen en este distrito municipal los impuestos y arbitrios señalados en dicha superior resolución y en la Real órden de once de Julio de 1808, que son los que aeon-tinuacion se expresan: Primero. El impuesto del cuatro por ciento sobre el producto anual de las fincas urbanas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción deí veinte y cinco por ciento por razón de huecos y reparos. Segundo. Ei impuesto del dos por cieuto sobre el producto líquido anual de las fincas rústicas con deducción, de los gnstos de refacción ordinaria siempre que no exceda do un 50 p.g de dicha producción. Tercero. El Ídem sobre la industria y el comercio, profesiones, artes y oficios con sujeción ft la tarifa que rigió el pasado año ecouómieo de 1866 ó 67. Cuarto. El producto anual del arrendamiento del Corral de Concejo. Quinto. El arbitrio sobre puestos públicos, ó sea la cuota anual con que contribuyen los contratistas usufructuarios de la Plaza del Mercado. Sexto. El de marcas de carruages, carretas, y carretones, que consiste en las cuotas anuales que señala la circular del Gobierno Superior civil de esta Isla, fecha 27 de Diciembre de 1857. Sétimo. El de lides de gallos que consisteen dos escudos que se cobran por cada lid al dueño del gallo que la gane, en las vallas deesta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, Gunmutns, Recreo y Lagunillas. Octavo. El de estanco de gallos que consiste en dos escudos que por cada lid abonan I09 dueños délas vallas de e3ta jurisdicción. Noveno. El del matadero y Corral público, que consiste en la cuota anual que abona el contratista usufructuario del mismo. Décimo. El de consumo de ganado, que consiste en un escudo por .cada res mayor y en quinientos milésimos deeseudo por cada res menor, que se beneficien en los mataderos ele esta ciudad y sus partidos rurales para elabasto público. Undécimo. El de espectáculos públicos, que consiste en las cuotas siguientes que se cobran por las diversiones que su expresan: Ocho escudos quinientos milésimos, cada función ó exhibición en teatros ó circos en esta ciudad: Treinta y y cuatro escudos cada función de toros, luchas de fieras en ídem: Ocho escudos quinientos milésimos cada función de caballitos en Ídem: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras cu Ídem: Diez y siete escudos cada baile de sala en idem y un escudo cada función de cabildo de gente de color en idem. Los mismos espectáculos on los partidos rurales abonarán la mitad de las cuotas precitadas. Los tívolis pagarán mensualniente ocho escudos quinientos milésimos, y los volatines, titiriteros, jugadores de mano y otras exhibicionei quo se les asimilen ó que no se verifiquen en teatros ó circos, satisfarán men-sualmente ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de alimentos de presos. Décimo tercero: Productos de la Sala y cuartos de distinción de la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y décimo quinto: El reintegro de costos do cimarrones que los abonarán sus dueñosal recogerlos del Depósito.iQue si lo» expresados impuestos y arbitrios, después de conocida su ascendencia, no bastasen ft cubrir los gastos del presa-puesto, el Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, propondrá ft la superioridad el recaigo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, según está resuelto por la misma superioridad.
Y de absoluta conformidad con ese- acuerdo, lie dispuesto que para inteligencia general de todos ios habitantes de esta ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil deesta cabecera, para que en nigun'tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio 16 de 1870.—Andrés Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.-— Presidencia.—
Las proposiciones se harán on pliego cefrado y gira-rarftn sobre el tanto por ciento ó la retribución que'hayan de percibir los interesados y sobre las gara ti tías que hayan de prestar ul Ayuntamiento acompañando uii certificado que acredite haber dejiositado previamente en esta Contaduría la suma de 309 escudos, efectivo ó en su defecto carta de abouo por dicha cantidad, firmada por persona de responsabilidad b,juicio déla Corporación, las ciiaio serán devueltas ft los que no resulten elegidos tan luego se celebre dicho acto. Y para su publicación on cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la
presente eu Alacranes ft 13 do Julio de 1870._Nicornc-
des Rodríguez y Mateos.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un yocino do esta población para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de esté pueblo, calle de, Villauueva esquina ft la de San Pablo ouc linda por el S. con propiedad de Di Emilia Bermin dez, por el N. con la calle de Villauueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. eon una casa de los Sres Torres y hermano; por decreto de éste dia he dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien so i el dueño de dicho solar, ft fin de que las personas que se crean con derecho ftla propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten ¡1 de-dueiry hacer valor sus derechos dentro del término de un mes, pasado^el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo <»ue el nue aparezca como dueño del solar quedará obligado ft fabricarlo dentro de tres meses.
\ para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente eu el Mariel rt diez v nueve de Julio de 1870.—José de J. de Lara,
Ayuntamiento de Colon.—»Secretaria.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la nlaza de Director de la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual de 969 escudos, 144 paia material y casa por cuenta de este Avuntamion-o ’ y acordado por este las convocatorias por el término de 15 días al término de I03 cuales le será otorgada al as-p irán te que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
N 96 anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que lio podrá percibir mas que me dio sueldo el profesor que se nombre liada tanto noque de resuelta la baja definitiva del propietario Colon lobo 18 de 1870.-jo.,é María Rúcela.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. — Habiendo resuelto ,S. E. se rebuje el 10 p§ del valor señalado a' arbitrio de lid de gallos de esta M«n»cipalidad y sacarlo nuevamente ft pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimientoft lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 10,88 escudos'antes si -fialados á979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo v con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación sé anuncia al público para general conocimiento ft los efectos del remate. —Colon 16 de Julio do 1870. - José María Bureta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los (lias señalados por esta Corporación para el cobro de los céntimos adicionales de! cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resu’-tando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitará dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos lia acordado el día 1. ® del actual conceder un plazo de todo este mes ft los mismos para que concurran ft Ja Mayordomía de Propios ft exhibir sus adeudos en la inteligencia, d* que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
1 para general conocimiento, se publica por su acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. Josf María Baceta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es ft 250 milésimas cada estancia, se hace público de órden del Sr. Presidente, señalando para el remate el dia 31 de Julio hasta cuyo día se admitirán proposiciones.—Colon 11 de Juliode 1870.—Jost María Buceta.
[Véase el pliego publicado en la Gaceta de 19 del corriente.]	,