No habiendo tenido efecto el remate anunciad? para el 23 de Jumo anterior del suministro de ma¡z para el ganado, perteneciente al ramo de calles, elExcmo. Sr, Gobernador Presidente, previo acuerdo del Exorno. Ayuntamiento, ae ha servido r. solver so anuncie da nuevo la
subasta fijando para el acto el'di* 20 del aítqaj á la
uüa de su tarde aut « ia Comiaion respectiva y con arreglo ai pliego de coudieionrs que se inserta á continua-cion.
Habana 8 de Ju io de 1570. - El Secretario. — P- Ut—¿iafael de Aragón.
remitido al Corral de Conoejo p.r el celador de policía en virtud de iguoraree quien fuess sa dueño.—lauta María del Rosario 11 de Julio de 1171.—D»lres.
Vé s> el pi ego pub, ¡cado m I* Carols de 10 do tunor.
Juno an-
En el respectivo expediente lia dispuesto elExcmo. Sr. Gobernador Président« so convoquen por tres nú»
meros de la Gnc>ti ojiuial á los herederos Un i>. José
Rafael do Angueim parr. que comparezcan por sí 6 por mtdio de ¡repuesmt iut.h L satisfa.íeí <en !*■ GonUtdinía munieipal la cantidad de 732 escudos 700 mi fyiraas que adeudan á los fondos municipale« por octiïçs caídos desde qíié &11 J^Yc^'i. Ayuntamiento lo hizo. venta (le t artd de jitt teirxçoo . dn. la seivéntía que conduela al lugeni.iToledo
v Y pm-a sucumplimienio libro la prestirte t-n la Habana 11' dd ¿Tullo d« 'iS/'Ó.—E‘ L‘i ietfancR. ¿
-El Sfprftariq ¡H. Casr
Con arreglp á |q dispuesto en el artículo.,5$ del Re-glamentq goneial do Beneficencia popa la provision de ios oargos facultat vos del b.spita! de San Felipe y San. tiago, él Kxóme, Sr. Gobernádof Présidente se ltá servido ordenar según lo dispuesto por e Exorno, ¿r. Gobernador Superior político, se convoque íí los que quieran hacer (qosiciori á Jas pazas dp mçdmos» qirujanos, médico- internos, farmacéuticos, practicantes d*e medioí-na, idem.de, farmacia y flsboiomianos del mencionado eatablecimiento, á fin de que en el término de un mes qus vence el dos del entrante Ago-to, presenten ias so', licitudes acompañadas de todos los documentos ¿wals-Mt-t • tiros.
Lo que se auuucia para conocimiento de los iute-resados.
Habana 2 de Julio QasManos,
de 1870—lii Secretario, M.
Optaneiicralde Demenics
Junta de Gobierno Secretaría.
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Exorno, íjr. Gobernador Superior político, el pliego do Óondieionep para el arrea ¡amiento de la casa tejar dal deberán uithda Asilo y terrenos que se ie anexan, se ha señalada el di* 27 del próximo ipas de Julio á las dooe <íis su m&Qáiia para el acto de Vuba'sta ante la Junta y tn la inorada del Sr. Piesidente situada en la calle de los Ofii dos: número 70, con arreglo al* referido pliego de eondici.ues y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
Y de árdea del expresado Sr, Presidente 8) anunciador el término do treinta.días para general conocimiento. I
Habana z3 de Junio de 1870.—El Secretario, Federico Qomálcz. i •	,	.
[E priego da ooir(l¡«noU8s se public» on In Gsc-tidol 3fl del corriente.,]
Asilo general «le iüungeiiado« Unii Dionisio.
«le
Dirección.
Importa saber á esta Dirección, si Doña Isabel Más lia nejado liared.-j'oa para tratar de un asunto que lea interesa.
Potrero Perro 12 de, Julio de 1870.- -El Director, Dr, Tvmás A, Placencia.
Importa saber á e«ta Dirección si Don Estéban Word ba dejado lime déios pata tratar de un asunto que La interesa. . ,	<■
Po re*o Farm. 12 de Julio de 1878,— El Diréis tor, Dr, Tomás A. Placencia.
AZUCARE».
Don Julián. Antón y Ditz, Oomandanto graduad», Ca. pitan de Iofanteria en situación de reempluxo y Fiscal Militar de lu villa üa Guauabacoa y su ju» iisuicciou.	í • i i .•
Habiéndose ausentado d» esta villa el 27 de Junio último, el Oapitan graduado, Teniente de la 1 * compañía del Regimiento lufaulei'ia Mdicias de la Habana D. José Raso y Raso, a quien estoy procesando por aban» dono de sus banderas, hallándose desempsíi indo las comisiones de Cajero, Habilitado y Oficial «lo almacén, y usando de la jurisdicción que en esto* casos conceden las ordenanzas generales á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón, á dicho Teniente D. J >sé Raso y Raso, señalándola el Omino de Bandera» del cuarttl de infan« tena de esta villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentón desde ei día de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en «1 referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca mat pena entre el de abandouo desús banderas y el que le resulte por el de las comisiones que desampu» fiaba haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas iba marte ni emplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno Supremo déla Nación.
Fijes» y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos,—Guauabacoa 12 de Julio de 1870.— Julia a Antón y Diti.—Por su mandato, José Martin»* y del Barrio.
Don Mauuid Bravo y Sánchez, Capitán graduado, Teniente de Infantería y Fiscal mi itar de esta jaria dicción.
Ignorándose el parnd'-ro de un individuo, que se dá el uombre de Balen Vigoa, alto, delgado, cou patilla y bigote rubio claro, y ei de tres desconocidos, uuu de ellos de bigote y perilla negra, trigueño, y de mediana estatura, otro de bigote rubio corrido hacia la patilla, color bueno, y estatura regular, y el otro de patilla rubia cernida, color bueno, y estatura baja, usando el primero y el tercero, sombreros blaucos, levitas negrus y pantalones blancos, y el segundo iguales prendas, excepto el pantalón que era negro, y el último en mangas de camisa, monta' do tres caballos dorados y Uno moro, á quieneseftoy sumariando por asalto y robo cou fractura el dia 'res de Junio próximo pasado, en la finca de Doña Juana Corcho, situada en el paitido de ias Mangas. Ufando de la jurisdicción que en estos oaa03 con ceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á los individuos anteriormente citados, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, donde comparecer personalmente dentro del término de diez días, á contar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas. Y da no efectuarlo en el reíe ritió plazo, se seguiiá y sentenciará la causa en re., beldía, sin mas llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de tonos.-— San Cristóbal II de Julio de 1870.—Manuel Bravo.—P. S. M., Emelerio Gomes Guian.
•ios d» edad y vecrit'o de esta Villa en la ca'lo d»l Aguocate numero 1,° • ti »«ñor Teniente Gobernador de esta jurisdicción sa ii» servido disponer »« le expida p>r duplicado. L» quo ee anuncia en la Caceta oficial para general conocimiento á fin de que quede sin valor alguno la extraviada.—Guanabacca 7 ie Julio de 1870.—Francisco Adam.
Capitanía del partido Je Mtea'rije*-—Habioudo sufrid i ex travio a cédula Jo veifiu ia l que -n tres Ja Mayo del año próxl ino pasada y con el m'itnero 644 se expidió A d in Vicente Fenfundes, natural de Ga io a, soltero, labrador, de cincuenta y «eis.añoi de edad y vecino de.este pini i»; lu di.pue.iio el se ñor Temóme Gobernador do e.tu jurisdicción tele provea de in a duplicada y qu.< por medio de la Gaceta oficial se invalido la extravia la'a cusí queda sin ningún valor ni ef-cto.—Cor' ra Falso 6 de Julio de 1870—El Cnplun, E luar io 8o tirad».
Capitanía del paitido de Bstlt»—Habiendo acudido al Sr Te iftnto Gobernador V.9 asta j*in diec<> n ti vecino de este par* litio don José Gom*vs Hernández, de Gu*Uof cacado, labrador y de <5 unos de edad,' en solicitud de uueva célula de vecin* •«lM3 pur h-ibé,i**,;o.extraviad«» la c^te o. >u ei eú ner » 7ÜÜ y con fockn tres de febrero último mj le expidió por esta oficina; 8» Sna. < n dteret de de Junio último se tu» servido disponer se ie dó un duplicado de aquo la, y que.se haga snber p ente medio,para que quede sin valor ni efecto.-?-Bu ni a- Jjiiio i2 de 1870.—.M¡ *iuoi BusURiaute.
Inspección de vifciianeia de Guanajay.-*l£l Sr. Teniente Go* beruudor de esta jnr¿adicción »e hasorvi-. o disponer se inmilice la cédula de vecindad qtn? eu £7 <Jle JGner«i .<ltíl piosonte año se le expidió por esté Inspección don .losé García y B^ojíy la cuai te le na ectraviudo.—Guunajay Julio primero de miljocho-cientos 8’- ten tu—José Gundian.
Tenem ia de Gobierno de Sania Manu del Kosario,—Ha. biondo sufrido extravio la eóiula de vecindad quo con el nú m 800 y «ti veinte y siete de Enero ìiltintorie fué eXoadida por la celad« ria de policía á‘do’n'vlclóríuno G nksiu*i Riscó, natural do San Jo » • de Un L »jas, de estado soltero, labrador y de diez y nuevo año de edad, he dispuasto se le provea d*a Otra nueva-y IES anunció ai público la invalidación de aquella para coaocimieii-fco genera1. Santa María del Rosario y Julio 4 de 1870.—Dotres.
G pitaoiJi dei pajtido,de Riúcbo Valonar—Hahiiudosele ex> traviado á don Autonio (Jamaeko v federo, natural de Sen Am tonio de los Bino»', casado, labrat; Je tr*iuta y dos años de edad, vecino de est « partí lo 1a cédula de vecindad que le fué expedida en veinte y tres do Mayo último y registrada al número doscientas ocho del libio setfuudo* ha uisputsto el Sr. Teniente Gobernador d e>tu jurisdicción so provo» al interesado d e un duplicado y se unuucio al púbiieo por tres números de !a Gaceta oiiciiil haciéndose rospousabla al que indebidamente po sea el documento extruviado sin presenUnio á U autoridad mas ininediuia para su iiititiliéncion; Runcho Veioa Julio 1 f «le 1870. — I Capitán, Diegj Ildefonso Venegap.
'iVneucia da Gobierno de Gü nes.—Hubieud » sufrido eX** travio la cédula de v.*cindud de dou Sjberiuo Gómez y Castillo, vecino del partido de Nueva , cuy v » ó lula •« h r sido eXpe* dida por el capitán de su vecindario oa 2$ de Febrero íiltirac; fie wnuncia al p iblico por este medio pur.r tpio «ea entregada por a persona quo be la encontrare m la autoridad mas inmediata para su inutilización, Güines Julio !¿ do mil echocientos se« teuta.—Madan.
Habiendo sufrido extravio ¡as cédulas quo Á los morenos Vicente $eriei y Ensebio HiriUadeit, «e o expidieron por la cOmiMana de policí* «i-» «sta vil.u reg-istraia á los números 110 y 54, h > dispuesto p bliquo para quo que ien invalidados dichos documentos que serán e nredados por apersona qu<> se •os eneontrnre á Iw a'itoritUd mus iuaiedia pura su inutilización, Guin-s Julio Vi J«.I870.—Madau.
Wí'-’i'-1'" MLggr
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio_______
D. José María Alonso del comercio de oita Villa, soli cita licencia para abrir un establee miento de tabaquería y cigarrería, en la calle Real de la misma, con la marca titulada “El Encanto.’’
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo que se determina en lu« disposiciones vigentes, á fin de quo ia persona que se cous dere perjudicada uon la aper tura de dicho establecimiento, haga sus reclamaciones á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de un mes acontar desde la fecha. — San Antonio Judo 5 de 1870,—Beixa.
.... J
Hlanuy interior a regular.... id. bueno ásiiperior..
Id. florete.....'.......   j
Id. trenes do IJerbflña y Ki. Mienx; bajo á regular.— .‘.j I M. id. id. \ d | . bueno n superior.. .. ....... j
Cegucho inferior ó regular uóm. |
8 á 9 [T. H.]............... i
Id. buen» «superior 10 al 1 |
idtun	r... i
quebrado interior & regular 12 a |
14 id .... .... ...... . ...... j
Id bueno 15 Á 16 id...... ..
Id. superior 17 á 16 id_____
Id florete 19 n 20..........
Mascabmd o inferior 41 regular ...
Id bueno * superior...... I
CAMBIOS
^Sin vafíacion
De 9 á tegua cluse y condición y ueho A 94
Ì
, ______ i 7 A "4 | § I'. A fi ) d[v.
...... >
.... 1
y 84 A 94 cjv
I
Madrid.. ........ .. ....
Barcelona.. .. .. .....
Santander------------- ..
CAdis___... ...... ......
Otras piaras de Espuñs...
(jóndrus.... ..........
Liverpool............... .
Liverpool pagadero en Londres..
Bristol......................
Bristol pagadofo en Lóndres.. } lf'4 A 16| 1 § P
Ulnsgow...oL...._____—- .... 1
Glasgow, pTjgaderonn Lóndres.
Grenok.____i...........-i- -■
G reno le, pagadero en-Lóndr«s.
Pana ............ ...........
H vro___.... .... .... .... ....
Havre pagaderq en- París.....
Marsella...... .. ...... ........
Marsella,pagaderbeu París----
Burdeos.................
Burdeos, pagadero en Paria,....
Nautas.........uUu...........:
Nautos, pagadera en París.. ••••
Nancy..........	......
Naney, pagadero en Pari«....—
A orberes...... ...... ......•».«.
Ambares, pagadero su Paria.—
New-Xñrk.ií... • — v....
Boston ........ .... :r
Baltimore...o..................
Baltimore pagitderoe« New-Yorh Charle s ton... .- ¿iro.—- -
Filadelfia.—.................
Nueva Orleans ....7..........
Mob tía • -........ .....
Por ti and mmmAmm
Portlaud pagadero en Boston--
Bangor...... ........ —.....—
Bangor,pagadero en Boston....
Providencia.......... ----
Providencia pagadero en N-York Bristol.................. -......
Bristol pagadero en New Yoik....
W im ngt n............ «•» •••*
WilmiBgton pagdi? en NfW Y "ik-Moutreal pagadero enNctv Yo k,. I Hall fax.... ........ ...... ...o*. |
Halifsx pagadeiocn N w Y.uk...
Frsut ktort...... M........ .....
Framk'ort pagadero en Bosum--J
Oro español teuñtdo^.....—.. 24 á	™
>3 pB P.í 60d[V. 24 pS P- 4 60 dtv.

O10G p§ P. A 60 d|v. y (i p§ P. c|v.
Cuneuc .
64 Aff ,§ D. A C0 d[v. y 6 | § D.'cfv.
Ilustre Ayuntamiento de Colon,—Secretaría.—Habiendo teiminado los dias eeñaUüOi por esta Corporación para tu cobro de loa céntimos adicionales del cuarto trimestio delaño económico quo acaba de expirar, y re-su 1 tundo qu-i se ha lan pea tientes d« pig 1 desiderable número oe rftes. coniribuy- utos; esta Ayuntamiento en Uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurrun en el apremio como morosos ha acordado el dia 1. 0 del actual conceder uu plazo de ! todo este mes á los mismos para que conourra* á la Ma-i yordomía de Propios a exhibir sus adeudos eu la inte-ligmcia deque transcurrido dicho plazo, se procederá pur la vía ejecutiva.
Y para general conocimiento, se publica por su acuerdo eu la Gaceta oficial y por cedulones en los par* t.ido3.—Colon Julio -1 de 1S70.—José Mario, Buceta.
Tenencia de Gobierno Ae Santa Mario del líos trio —Presidencia déla Junta Local de bienes embargados* j —Acordado por esta .Junta coa aprobación del Exorno-1 Cornejo de bienes embargados, que se arriende e! po trero “Divina Canda I,” de esta jurisdicción, embargado á D. Antonio y D. Gubriel Bachilltry Murales, cou su* jecion al pliego de condiciones que á continuación s e inserta, he di-puesto que la adjudicación de dicho ai» riendo so verifique en pública licitación á favor del que presente mejor proposición, el aia veinbe de Julio próxu rno á las orce de cu mañana, en las puertas da esta Tenencia de Gobierno por unte una Comisión de ia Junta: bien entendido que ¡as proposiciones deberán dirigirse á esta Presidencia en una hoja de papel del sel o tercero, bien sea eu os momentos, de diclií ttiijud caoiou, ó bien en los diasque loeuiau desdóla fecha hasta el designado para verificar esta.—Santa María del Rosario 29 de Junio de 1870.—Bicordo Dotres.
SI plir-fto útfl cdjiÚicíOUí S «O publieó eu lu GucoU del 5 del
con kmle.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.—Vs -i cuite la pinzarle vaiamo lor titular de Alacranes dotada con el haber de 40,escudos ineueuales, el Sr, Biigadier Gobernador da cuerdo Con lo informado por esta su* balternay 1> prevenido «su la ciretriur de-2 de Novieliebre de 1S55, se ha s rvido disponer rf; Vi.'se anímele la vacante eu el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial por el térmiuo de uu mes, para que los Sres. profesores de medicina que deteen optar í dicha placía, dirijan sus solicitudes al iCxciuo. tír. Gobernador Superior por Conducto de esta corporación, acompañadas de sus títuloi originales ó copia certificada de los mismos, a-í como ¡os demts documentos justificativos de sus méritos y setvt -cios. —Matuizaa 13 de Junio de 1879.—El Secretario Ldo. J rancheo Cusáis.
Inapeccton de viglinoci» ilo Santiago de lis Vigni,—H» i bión iute e pxiruvrad-r ut t-Silu!» 'de-v<.t-iod»d qui pur «• u Ini-peccioii le fié t-x «Jifia A D. Hnnaifiu. lleruunJrz, uutur-t y ve -iuo de «etiti «fodad, da o-,tad.'ciaudo, dò cuioti- m» nú"« de edad y d'i ntiero labrador, -con f ell i umw de Marao Set cor-i¡ante Bini, ai ndiuero UÜ5 ei aeñor Teuieuta GAe naipr li* fiiepAe&to ,1 là dó uu dupi.e-oo de di<h* documente y 1 1 iiuuu* eie al eAtravío de la primer», hacióudo-e r »pom.b e oi q no iia-b éndola f no. ntrado la tonga eU su poder y uo( li"ga e"tr»ga de e ia u 1* antarulad in n iuuiefiiàta * iù Ju:ll.Olif->.— b*"»"1'
go y Junio 30 do 1870,—El I upeetur, Tiimfivi 8 Jamn.
Heblé ìdoiela < xtravindo In cadaU de vocili laj qua- por è«-' ta Iu.ipicnon le f.ió -xpefiid 1 »" eatAice .le E.ier., del «arrien-te añ-j al num-ru 181, A don Manad Avare», naiurni de ia Hubiua, VeciiiO Jo eu», d ’ mt* io e -.itero, de 39 aùoa ci-e ed*J
: X*
•s ti riti’i’i-
i J
y de i fido tabuqu-n ; ir i
> ] uri
ictiion «e
di:p i»sto ei señor Temente Gc beni» • I de un duplicado de dicha róda la y ne
DfV.'ueiitu meri-Hiitil.‘
» 6 né
SKNOItl'iS OOKKIÓDtMtKM l*K .KM A N A
Itt cumltt;t ii ucciinttf.-^rr. Meliton L 'pez Cuervo y D
Franc *30 Boluf y L»ey.	,-,01 Al*.
lit frutiit-D- Francisco de Z,yas y D- Pedro AlcAnUra
Per.*.	,	„
Habana 13 !• Juilo de 1870. -K a,..uIgnacio Ht-
* alter.
.INT A
d’j 1 .	.
auuuci« «1 extrirvf’t/Jô Iü primera, hatsiéndóNa», rt-xpoiu »b 0 ai ¡ que hab é ijdfU « ncoutfad » I» i«nga on an poiler y no .'tuga en*» tre a é« ellA á Fa autori '*d nia^ inmediata ft 8u éOinicifM ’.-San* t agt) j Junio 30 dir 187#;— AlTu ►^»clor,1 Triti séti Soltha hn»
Hitbióndofitó (Xtravíaáo la cédala de vecindad qu» p ir caia Inspección le f ô “Xp' dida en primero do P-.-brero del «corriente »fi , al nùmeie 514, á don VicteriaDO Cruz naturai de» Bt-jucul, v ciuo < e esta, do e»tado casado, do tieuita y ciu<ro' aùus de odad j do! coni »« ¡o; «I señor Teniente G >* erunder tua >di8pu«a-to «e le dé un <top!ic.t»do y sh anuncie et ex travi » de la p rimen», hac óudose re«puiisabie al qoh li hubiea ) «ncocti'ade f no a presente á la antDrida‘ì m*« iumediht» A domi« i¡iO‘.—i ^»mingo do ae Vegas y Junio 30 do 1870.-—El Ti:^peclor, Tl inidad
28)la!ieH.
iN t
Tenentia de Gobierno de Sanio María del Bosario. Ittmplilo-'y» el ténxtíno ívglamentario, bo dispUefto •1 ai» 21 ¿G corriente mes, á las II de su mafianu, a las puartas de Uta Tetieuci» deGobbrno, sereraa-in pública subasta un caballo colpr	mosqueado
»0 de seis y inedia cuartas de álzala, custtadbj Sin rre y «en dos sobre«bue* os en las manos; el cnal fué
Tenencia do Gjbieinode San Cristóbal—fiabi« ndo su frido | extravío ¡a cédula d« B^^uridad que eu eL «ño próximo pasado i registrada al número 101 fué oxpedi ’a por la Capitanía de les Mitngits <»! par io libre Jo.-é Regla Diax^ in^aurarl y viene de aquel purtiih * y dixpnosto le pr<rv*»a 0H . ia<iuje dftcume nto para 0 presente HÍn» se ¡hae* taber poc e»Ú»i «»»«»dio á uinreFpimdu á üu de que no ne-haga »«»o itagal de! dotmuiei no extraviado.—Sair Oii«tóbtl Junio 3Q de
lie
cé lula de ^ciudad del moreno lik e José Gil Nttúez, otturai de e*tt, casado, Aib^ñil, de cuarenta y
tylÿoectyty $,e guinda de Gua Aabacoa.—A •ouaac/ienei» ba ¿«isa sxnaviado 1« céJi
AHl-O-a.
Por auto proveí Jo por el Srj D. Gabriel de Castro P.Ieminn, alcalde mayor y por ame nos les estuarioe, c caunecueni-iii de la testamentaria do U.a Mnria EusUqniii Kodriguez, está mandado se anuncie al público eu tres Gacelas conse.iutivts, el remate quo ha de verificarse el dia ocho del mee de Agosto cutíante A tus puertas del Juzgado, lo. bienes quedados al fallecimiento de la Rodríguez, o iisistcotes en un sillo do labor de tres cuattos caballerías do tierra tasado, coneue Arbole.«, corpas, pozo y cusss varios muebles de bastante liso y un» sisa situada eu esta lilla avaluado tod < en 7070 escuda. 000 müédinas, partí que ei que quiera hacer postura acurra el dia señalado A la etcribiiriíu ú iris'' Huirse.—Y puraque ti nga efer to cumpiieudo lo insudada libta» luoe la lUesentcl—-Son Autonio cinco fie Jubo do mil ocitccien-tos setoata.—Santiigo do Ordoñ-t.—.PedroMcde.	A 15
Juzgado de F»a -leí ali.tr.t» de	—Eu «I juicio verbal
criminal á que lia quédalo reducida la colisa formada por la, riña habida entre don Camilo Rodríguez y don Miguel G uiKuler. y ex travio de un reloj de ore, tu. dispuesto el sfñor-dbetor d ii José .Haría CnrbunelJ, Juez de paz primer suplente del distrito de B i» leu se publiqut por tres uúmeros lOus-cutivis de la (faceta oficial el Isllo recaído en dicho juku'o-que eu su parte dispositiva di-be itzí.—Y r-su laudo eeredíialo que. González y Rodríguez s> injuifiárou de palabras -sin qtte nin.iiuo de ellos se htya presen, lado rí hacor reclamación algut a, da acuerdo bou ei Promotor fiscal tin -Jifia ■ ti v a dijo su Srnt. que deba »percibir seriamente A timbos individuos para que no volviesen a injuria'se n tampoco A niugilna otra persone, cou ias costos de lo actuado eu oite juzgado a til Cargo de pjr mitad, todo siu perjuicio de obles si ee prereutns'cn 6 fuesen bobidos.—José Mari» Cardonal! y R dz.— F.aucisco J. Briseño, Secretario. Y para su pub ica iou según esta mandadlo y n u ficnciou ,f ámb s extiendo ia presento eu 'a Habana á caruro de Julio de mil «cbocierttos Sítente.—Por mandado de su Stí», —Francisco .1 Briseño, .Secretario,
A O 14
Bl Sr. D. Andrés Sitjar y Gortey, alaalda mayor del dist'lto de Guadalupe de esta ciudad, *b vnt-ld de exhorto del Sr. al-enlde mayar ds Xejuaal lioredu «n loa autos de menor caant a srgutdu» per ¡a Seciadad de D. Jaré Suarezy iienimnos, dueño de la tienda de ropa L» Oiiuntai, coala D Juan l)oga!a y Malina, ha • Ispi.est# en auto de .»sto dia y por ante mi, se son. vequen por lies números de ia Ga seta ofie ai A -a rsteridad So-■ciudad do Suelee y herir ano, A fin de> que ocurran a este Juagado ..lenl'-e de quinte uta coa ei fin de notificarlo cierta providencia dialad» ea lea tnensioaudos autos.—Habana Julio nuevo de mil oebrteieat*» actente,—Por D. Ursulo Deba), Jotiquin Aban»«.
AO 15
El señor e caldo mayor del distritos de Je-us Mana se lia seivido disponer ae publique ¿por tres días pur lu Gaceia oficial la sentencia cuyo ceno! tv, al sig'ieute.—Habana Octubre su le de mil ocboiieutos sesenta y nueve.—Visioi e » tos autos incidente A los da la testamentaria concursada de do ña Rusa María del Rey en que su tinta de ia ca ideasiun de los créditos qu> quqdarun al fallecimieit.lo de su mstituantu su lieimai o L lo. Tomás D miing i do luisa ,o «peludo y qu - paen» ron fi la • Xpresada dona Rom Muría ya -eom > lierederu y ya se-gnu io dispue.Lu en el unto de si tu de ¡Noviembre do mil ucho-cíeiiton leinio y siit-, fojas doscientas trenioia y una en !u icgun-Ja píos* do di-boa testuineut J-iot, tu q io so retíeru que po- muerte de aquel pasaron A olia tuii »s ios bienes, »aciones y derechos tC'.iv s y pasivos y I» »dm¡ir.i»lt»oión¡ y Viaíiia a.-í iiiiiinu ios rcterido.i testamentarios a incii iónica quo so mondo-liar, n.—Risultun li: que por «U O,de diez y seis de Agosto del propia) año fojas doscientas dos do los mis utos principales cune is tiab-rao d clarado «jOi bienes -M o ta lo de concurso |uoce— sario y que con su producido en remate ba.bian do pagarse to las las deudas y demás responsabilidades eom prendidas en el con-curau. — Resultaudi S que lúa uiaiiea maucéonados cousisten boy 1-11 los plazos del ingenio deino Ido ‘ Manag esquito,” que remataron D. Domingo Fresneda y . Hilario Ajtonsale/, la hacienda “Giiainieagc” y oetnái ex sieútea -le bis s ñaludos • U la tasa, i-luii da lojas odíenla y cuatro d» m.i yir ipiies piincipaiea.— R*-suitaudrS que conco.-aloa ios acreedores del Lio. dou Tomás omingo del Rey v su hermana dou a Rosa Maiía pur 1* Gacu, ti eticia', según aparece da ios cort Jicailts do lojas veinte y uov.-iiia y tros dolos nup-oivos tu tos principales, cou aper c fiimio to niapra. (o ae presentar ni v ir os da loa.señalitdos en ta ra sma da fojai ciento ucliciua y ocli o y cionto ochenta y nueva unos del primero, otioa de doña K Osa María en su particu* :ar, otros tsm neo esc usiv s d-- d.ui Miguel y doña María I¿* i.aCia Muiiseal hijos do aquella, SÍ bi «i ya algnuoS ertnbau ges tionando el cobio do sus alcauce» ■ ua -xpedieutes qui obran como iiicideiilea a 1» teatam-litaría de, Ldo. don T unas Domingo del Rey y lu de doñs Rosa Ma í),r—¿Resultando: que eu cuín p. lili lento de lo dispuesto eu is p r f ido X'Cia de trece do Novlein. bre de mil ocll-clentus sesenta tojas ciento setenta y siete do este expediente ae a ntregaroo al eind co ¡os autos pura qu ee ocupara ue la liquidación de ios eré iit n .—R : uitnndo: que al verificar dicha caiificadou lo hizo | o» a i e«cr to de lojas doa-cieuti s treinta y cinco, dándole A nada «creedor ei lugar qué c-ieyi r» cone-pm-lorle, según bu antigueo’ad, procodennia y orí gen por cqnaeoueucia d» lu cual so.tuv» 1» junta que obra, A luja» troacientiia cili 'lleLlla y dos vuelta <1* la que aparece que so hielen,n a guuas abaoivr Comea al eXprazudo proyecto.—Con-sideranlc: que según la tey del Fuero, los «creedores que en os« te juicio no lian tenido niiiorizaeii»u esporistl, han debido gestionar por conduelo fiel» índico, onda vez que ba estado legi— limamuiiia tone ituido para evit r el acuero'o de costae quo en cna ■ coulruriJ «e causa.—Considerando: que el contrato de con-«o es o Cifturario, dándodele al aereadoT et carácter de condueño en lu finca gravada, y qu« e> cotilo de sus réditos sigue
la uulurtieza del principa-.--L'ouaideraudo: que <n este
cuucuito existen variou créditos pasivos, cayo, pago era obligación exclusiva «leí Liceociaain den Tomas Domingo del Rey, como ouQ »ctt-uieia de Jos legados qtle á distiAta» personas lilao D, Francia«*' del Roj García Villalobos, tt) qño ie utalitUj ó. peí M heredero encargándole ademas del alinceasgo y cuyos legados de,ó d i pegar alei Ruy como lo declaró en su teaUiueuto.—Cimaiiwtaudi: qae el pago de lúa legados ante« relsr dos tiene por la ley prolacion h lo» de lu.a qm hiciera > i Ldo. D, Tomás Domingo del Rey y al da lor demos créditos, pr* venii ntes de p gatós quu otorgara el mismo, ó que piucedau do ccmpruinisos da a» lreimana D. * Rosa María y íes heiederos de e«u, como que debe «úpoueroo que les bienes de la herí ricia cu cuya poseaion entré aquella, sutren hipotecas tácita por lot 1-gadoS mcneionftdoi: al principio.—ütinaidernndc: que el haber íquido heieditdno no puede ser otro quo el que resulta deduci« das las responsabilidades que centro é! eximan, acieditudas «n eoufoimi-lad » ¡"S principios de ceiecfio que estab oco qn» po* bieucs aale s > entiendan IOS que queden salvadas el interér age. no sumándose por lo mi«mo que primero es atender al pago ds l.s ileU'fB» que al oateio de oí legajes.—Vi ifis las ley- s quinta, sétima,«mdéOíin* y vigésima aéiiiua, muta único, seis y ueho partida quima y seata y las quinUs y aoati lítnle echo, once y veinie y cuairo, libro die* do la novísima recopilación.—8s decoia que c*u loa bihbes-»» t«a lefermos deben aer pagados, prono el otorgamiento • 0 i* tíuüza do ¡o ley de Toledo, -Oí acrt o doria que han pjeaomndo su» tílsloa y la» coalas on el lugar y grado siguientes. -Bu primer lugar la» noclas do les autos priucipa.es con Ueducipn d» los houeranos de ,oa dDtintes Jotra, des quo han suacrito les pedimentos do fojas mil novosientas
trein'ay tres, mil novocientas treinta y ainco, dos mil una, dos mil cuarenta y nueve, doi mil ochenta y cinco, dos ra l doscien» tos treinta y echo, dos rail doscientos cincuenta y siote, dos mil doscientos sesenta y ocho, dos míi dasciautu» s tents y tro-, Jos mil do.'oieutis «otent» y nueve,; Jos mil Jesciento» ochenta y ocho, dos mil doscientas noventa y «los, dos mil,trescientos cluco, dos mil tresuientoa nueve, dos mil cuutroeientos trece, dos mil caitrocisnios cuarenta y so¡s, dos mil cuatrocieuloi cuareuta y nuevo, dos mil seiscientas treinta y cuatro, des mil seiscientas cinci entn y ocho, dos mil seiscientos sesenta, do- mil aeiscientos ochenta y cinco, des mil teiscionta no« venta y cinco, dos mil setecientas siete, dos mil lotecientas de» ee, d,qs mjl setecientas veinte y cuatro, dos mil sttecienta cin cuenta y seis, dos rail setecieuti seten'u y siete, dos mil sote* cientos ochenta y dos, des mil setecientas i ovonta y dos, dos mil setecientos noventa y cuatro. Jos mi! ochocientos cuut'O, dos mil ochocientos quince, dos mil nqbociautcs veinte y una, dos mil eoliocientos cincuenta y ocho, dos mil ech-iciantss seson» ta y tros, dos ochocientas ochenta, dos mil ochocientas noventa y tros, dos mil novocieutu*, dos mil novecientas cuatro, dos mil novecientas diez y siete, dos mil novecientas veinte y una, dos rail uovecintos noventa y ocho, tres mii iroiut. y eulip, tn-s m i ciento cincuenta y cuatro, tres mil ciento eincuantáy nueve, tres rail cíente sesenta, tres mil c onto ochenta y seis, tres mil c ento noventa y si-te, tres mii doach-ntuS euaienta y seis, tres mil doscientos setenta y des, tres mil doscientos ocheuta y dos, tres mil doscientos och dta y siote, tres mil dascicntos ochenta y nueve tres mil trescientos Iref, Ii»j mil trescientos nueve, tres mil trescientos veinte y tres les cuales su cargarán A las pattes a cuyo nómbrese pío lujaron esas instancias, por lo mi ino que han sido dadas exi tiendo Sin Jico,.sin perjuicio délas condenaciones particulares que serán aa tÍ8fecna8 por los condenados ul pago, debiendo satisfacerse lino gras, porque han sido causadas eu provecho de loa acreedores y congtírvue ou de los bienes del concurso los de este incidente les del que trata del remate del ingenio demolido “Mansgu-iquito,” las del formado para inquirir el estado del misino, las del segundo para el cobro ds las rentas de la propia fiucu ai fiel prguni lado para que el señor alcalde mayor segundo dejara espeduo ul repetido ipgeaio, las dol sustanciado por igual razón r ¿pacto del señor alculae.do Jesús María ios del formado sobre la competencia suscítada por el juzgado do Hacienda que pretendió co ocer nuevamente del concurso,)- las del expediente seguido por el Dr. D. Luis ¡Pórtela, acordadp su pago eu la citada junta de fojas trescientas ciucuonU y dos; no comprendiendo tu tampoco les condenaciones especiales que resulten, que serán satisfechas también pur les condenados al pago.—En segundo lugar los réditos que se deben al Ilustre Ayuntamiento do Gutumbacou por las tres imposiciones constantes de lúa escrituras quo obran eu testimonio á fojas sesenta y npeve y setenta y una del intestado de doña Eduardo Matamoros fecha voiuto y cuatro do Octubre de mil setecientos ochenta y siete, do Abril do rail setecientos ochenta y nueve y son una de mJpo.cs, otra de cuatrociea(09 sesenta y ciueo y las otras da desmentís setenta, por que aun-que esta última aparece en a certificación del Auotador de hipotecas, fojas trescientas cVricúenta y sois del expedieute do remate del iugeuio que carga esa gravAmen, de setecientos dies y seis pesos, está reducida á doscientos setenio pesos en virtud do instaui'ia Je don José Antonio del Rey y del Ínterin» del mismo anotador fejus quinientas ochenta y nueve del relacionado expediento da remate.—En tercer iugary piévia liquidación, los té. ditos que so deben á la Arcliicofradía del Santísimo Sacramento de la misma villa, del capital de sesenta posos, cuya escritura de imposición de veinte y cuatro de Oetpbrq dq *»d setecientos ochentn, obra testimouinda á fojas sesenta y nueve del referido intestado de d> ña Eduarda Matamoros y icrtifiead» ademas pul' el auotador de hipotecas A ia tu asientas cincuenta y seis, del repetido expediente de reman-,—Guano lugar al presbítero Br. don Joaquín de Zavas y Vafoua los tro- mil doscientos pesos que constan d» la liquidh'rihri qíte praetuó el contador judicial, en su rospeetivo expeaiento, A -fojas noventa y cinco, qu- so ¡o adeudan por ió lltos de la capeJauia do dos mil peras Je principal, quo inundó fundar dsñ» Clara Chirinqs, M-gun aparece de la escritura usible en téstundn O á fojaV tres dé ’' dina :o -oxp !-di uta, fecha nueve de Julio de mil setecientos odíenla y ocho. —Eu uuljitq lugar los ró Utos que ae aben J» la, capellanía« laical de,seiscientos psacS Je principal rcclamadps por doii José Fran iscó Lama« pur su hijo del tnisino iionib e ia cual muudó fundar don Diego Martih Corbo, y tuvo efecto <-n ios terrenos del Ingenio. Mansgiuquito por eauilturi» do siote de Abril da ipil setocioiitos ochenta y nueve, que obr» eu testimonio I. f0|as cnurenra y cuitio dd citado expediente, entendiéndose que los léd'uos de'que su trata, se liquidaran con arreglo n los últ mos recibós, siempre que ei ad udo naéXaedfi de tremí a años, sin'pasar nunca de mas tiempo el abono.—Eli sexto lugar loi euatro rail quiuieutoa pesos que cobran Paule, Josefa Arrapa y Francisca Pauia del Rey acreonoras pqr iguales parles del priiicipul y rédito, confesados por los deudores égnn el testimonio de f jas trescientas Veinte y cinco vuelta de su expodiente, que comenzó «n dies y nueae Je Octubre de mil ochocientos veinte, cuya li-qñifiaipoj) onusta aprob ofi» por la Excma- Audiencia en la propia uctuac on, fo as cuatrocientas sesenta y una y cuatrocientas óchéut i y do?, con las costas A cargo do concurso procedente la AciAfiucia dél Irgido tj' e les bisó doña Francisca del Roy Gurda Vilialobn» por su testamento que obra en lestimonlo á tojas once de ia misma autuaciony de la cual fué albuco» y here lerq el Ldo. don Tomus Dominga del Rey, quo falleció sin haberlo sutisfecho.—En sétimo lugar «e p»gsrau á la sucedo« do María del Moato y Muría Silvana Beio-á)' los dos mii quifilenltis sesou-ta y s<ñ» pesos que alcauzau a Kontecuoncia del expediento que uiuciplé en veinte y dos Je Octubre do mil cchretentes veinte y cualn ¡ y cuya entidad se les debe por virtud dei a'-bsceaigo que déseinp nÓ él Lio. dou Tomas Domingo del Rey, de B r -■larda Beloso, insinúente do aquella, y por haber entrado eSa suma en su poder reconocido et crédito por !oi deudores y m Sin Jico, f j-s trescientas diez y siete, quinientas treinta y cuntió y qu nienrus cuarenta dtv la citada acuiaciou.—En octavo li gar a los que resulten legítimos herederos de 1»3 leganuias doña Jásela y d in Francisca dol Rey el que los corresponde á estas, do igual procedencia que los de Paula. Josefa Arratia y Francisca Paul» del i oy, de su expediente seguido por la cobranza quo principió en siete de Julio do rail achi i'icnUs txejnt» y uno, A la primera echocientos peses y A iu segunda mil doscientos, c-u ■reducción A ambas de lo entregado A cuerna A loi r-petichra apoderados no ias acreedora?, y eu el mismo lugar por igual ratón a don Juan, doña Lugurda,. don Juan Nepomuceiio y don Agustín d»i Rey, al. primero trej mil pesos, »1 sogundo rail, al tercero búa mil y al ultím tre«cientos quo cob'raii con huS ré-ditos, A consecaeiicii, de la propia actuación, o to ItiegJ queso resuelva el artíc lo snbeitado «n ella fajas aeDciautus sesenta y seis por al pruquiador do? Joaquín V. llctancour: .’i nombre fie d u G egorto JViedifia y doña Üulqres Prieta Gaztpau que ogilu i la cooruuia, si oblüviareu, on cuyo lugar se png-rdu !u« costas dol exiiMdienta debiendo *atitrf.»cerso las da lo* prom v.ílu« por el prcbiteru Zagas y Varona dou Joi é Francisco Lama y Moría del Moqtti y Man» ¡ájiverlu Huloso, al bacersu el pagp da BU» respetivos cióiilos.—-En noveno lugar entrarán A cobrarlos hereden s de don Autuñiu Hernández Br /a, i ombradus don Manuel, don Fruncistí", doña Lugarda y doña BJ*-uifuciu Hernández, los mil seiscientos sesr-ura posos, reste del,pagaré de poqtf? milsetaeiuto« pesos, fojas Once, de esjo actuación, girado p ir ei L lo don Tomás DJining ) do!. Rey, eu diez de Noviembre do mii ochocientos diez yocli".—Efi décimo lugar el eré lito correspoudieute A los herederos del señor Mar-qrióv ídsr • Arces - aíCMrdcirtes-A dtr»-mii; rctccirritos -veinte y nueve peso* que pagó por réditos y costas liquidadas que reclamaban los herederos del Pbro. dou José Rafael Quirós, nombrados doña Maiía Andrea y d.eñu Muría del Muriierriite del pr i| io »pellído un su respectivo expediente, priuci, lado en dos ue Junio do mil ochocientos cuarenta y do», procedente dicho crédito de leditos que se debían ai cit ido Pbro,, basta sfi fullo-cfm eato, de la o-pellenaní* de enalromil pesos de pnnoioal do queliare referencia la escritura queeu testimonio obraá fojas tres do dicha actjiac¡du.nuya copr-liqnía mandó fundir dou Senas tiltil Carrillodd Uuftillú} uebiendo p»garso las costas con el crédito, dol producid i o.i ventado li hacienda Gicamcij; quo curga la imposiuniii v "¡ de las fortititauioiíes posteriores, ai que re-una cupelliin.—Y cotn» el ciólilo rec amado porlu reproseutiicion de euDÍtau dou Juau Fruacisco PortocarrerO administrador que fué del ingenio Muiurguaquito y el de d u,. oaqniu AleaZar por los distintos conceptos fie que se habla m escrito do calificación fojas doscientos treinta y cinco, esty sugetos á la aprobaoiou ue las cui utas do uno y ctro. para" lo cuai ixisten los respecti» vos expedientes, se les leserva ru deroeh A ambos para esa opOrinuidad, si resultan acreedor*?» lo mismo que al señor MAr quós do la Real Pmc auiaciou que tzmbieu sigue expediente y a don Autoui' Bello, A los herederos del señor don Manuel Coimbr», don Joaqrin Roig. don Andtér Rodrigue*, don-8-bas-tiau R iso, doq José Carrios, dou Mmuel Amible, dan- Gua lampe ¡ósqueira don José Carrora y la coa» da Arcos ó Itquier-do para que eo-iio' acreedores purticuJ»r«-s que son d» doña Rosa María del Rey y de ios qijos de esta don Miguel y deíii Mué lia I nacía Menocal «obr n ds los bienes qu« quedaron A o toa du los dejados por el Lio. dou Tom is D mingo d I bey dsspues de saMfísehar l.s respou-abñi iade» dómete de los quo es Uttn ol cobro .«*■)! haca do i Jeié Autoni « del Rey eu lepresentac.on do su p. tíre, <|e.í flnismo nombre por ol 'eg-rjo ^ dei quinto con que y«»ci6 el mismo Ldo. don Tomás Domingo no haciendo mei -c ou en esió lugar de ciél-tp de la hacían II tme onai por diezmos y ró Utos d bienes de r«gu ares, en virtud de esta» resuelto por 1» hiXeina. Audiencia, según la ejecutoria que obla en estos autos á fojas tresrieut»» • taranta, que e p»gu se verifique cm los quine» mil pese.« deportados eu lai Arces dol Estido y cinco mil del primer plaza del reñíale del ingenio •‘Managua, quilo” que tamb eu so deportaron para ese objeto, bien que si resultare alguu sob ente se ap ¡eur i a i» solvencia do los ció dito» antes referido en el orden señalado, entend.óadose que cesará la interveuoion de! síudico on el juicio, desde luego que este fallo quede jejocutaxiudo, pura pus eu lugar representa el acreedor en grado. N ilifiqueae A todos los acreedores on pare son» ó por boleta y ir*8 numer é'de la G» etu oficial, sin per? juicio de htcnss en debida forma al Exorno, é limo. Br. laten? dente de Hacienda pública y al rematadsr, pasándose en seguu-da las autos ai tasadot de costa - para que liquide ias ovacionadas. Q ie pur e»ta su seutencia de braduacion, osí lo manió y firma oí Señor alcalde mayor sest tutu dol distrito de Jecus Mu« ría por ante mí qua doy fó.—Autouto Pío de Gorrión,—Anta urí.—Eugenio Ponto. Y para que conste libro la prosenie.— Habana veinte y ochs de Muyo de mil ochocientos srlenta.—Jaré Moria Lopaz do San Reman,	A I 14
«i» seros
Den Eulogo de Vtlardt alcalde mayor de esta Villa y su partí•
tdo judicial.
Por esto mi segunde elido y progon cito illamu y omplavo ul maullo Paulo Agustín, ilo estilara regul .r, envuelto cu carnes, color achinado, eomo de cuarenta > seis años JeedndyCon ei labio ¡ulorior a¡go bolfudo; para quo en el térra n i de nnuOTe, días coutados desde lafseha se presente en ¡a cárcel pública de e«ta villa A «esc»rg?r.-e d > la culpa que le rosul a ou a canea ¡ criminal quo se le sigue por herida grava inferidas ul de ru cía ' se Juan Nuevas de cuyas resultas fdleció) s-gmo de qu *i así lo hiciere se lo oirá y administrarajup iiuajr de lo contrario t a le declarara rebelde y.cenVumá* é iuours ven ss pen»« »« la
ley. Guanabacou Julio once de mil Ophoctentos spteuta. —Eulogio de Yeárde,-Por.raun ¡ado dé su señoría.— Luis j, Marín — Y para quo tenga efecto lo disputMTO libro la presento fechu ut «npia.—Luis J. Meriu-	,	.
D Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrtu da
balsa.
Por e te mi primer edicto, cito, d»ra> y euip aro A dou José Garoia, natural de Aaturm-, soltero, de treinta años do »da i. mullo d» cuadra de panadería y vecino do - a » para quo d-uitr. de nueve dias denpaes de- última onunc o compárelo» en el ju* gado por cenlueto de la Escribanía del actuario A sor notificado del fallo seperior y de cumplimienti recaído en la causa queso
lo siguió por lesionos al asiático Ga o, aparcibido quedo no veri« ficarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástanlos los estrados del T.ibunsl para, dicha notificación y los demás trámites quo en la causa ocurran. H tbau» Judo 3 dé 1870.—Miguol del Compille. Por mandado de S, siria.—Juan Francisco Rodrigue* —Y para eu pub icacion por tras números de la G meto oficial libro Ift presente. Hebsn« Julio 4 da l;70.—Juau Ff-tnoisco Rodríguez.	B O 14
D. Nicacio Navas cues y Ay te alcalde mayor del distrito de[la
Catedral.
Por este segando edicto, so cit», llama, y emplaza áios que s» consideren con derecho A los bieues de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Garaballo y vecino que fué do esta ciudad, para quo dentro de veinte dias, comparezcan » deducir» los en este juzgado, en los auto« que se instruyen sobre (Helio abintestuto por D escribanía do D. Gabriel R mures, A cargo del infrascrito. Si así lo hacen ia les oirá y administrara justicia, y de lo contrario Se seguir i adelante ou las actuaciones, pis-rado-' los el perjuicio consiguiente: adviniendo que se lian pres nt de 'es personas siguientes: D. Je é, D.3 M»ria del R .sario, D. Desiderio y D. Ltureouo flauta Cru de Oviedo, como primos hermanos, y por lallecimtento del tercero, sus li je D. José Fernando y D. * Brígida de IO« D dores, D. Jo-ó R<f iol Jacob» Peres, como pruno hermanot D. a Juana Josefa Perez quite dice sobriH-t Amelia, Casun-ra, Mui* do la Gioria, Avelina Paula, Atauasio, ■ Gabriol, E.iz* y tínaiqusta flauta Cnra de Oviedo, que se dicen hijas naturales! D. Ricardo Es" ban da I y Me i-ed Oviedc, también c uno hijo natural, D. Jo ó Dionisi., D. José Francisco y L). * Angela García Oviero D. P idro Jo e Regalado, D, Jn«é Simón, D- ftregurio, D. Jobó Dolor. ?, D José Dorot o, D • María Lina y O a María de los Augule. y Hernández viejo, D. ** Potrón», D. * BraignayD. s Am Josof* AlJreu y Polo, D. Fólrt Ofi do, D. * Fsli a V«ga y Oviedo, D, José Miguel Oviedo y Víctores, D.a Marra de los Dolores, D. * Valentina, D. * Ignacio y D. 'irnou Ovieduy
Rivera, como sobrinos segundos__H.baua Julio siete de mil
nehboisatos setenta.—Nav-iscuéi.—Par nraudada de ni (¿ría — Mauuel Jé, Segovi»,—Y p«ra que tonga efecto lo dispar tu libro la presento fecha ut ruipr«— Manuel fl. 8-'gavia.
E 15
Pur esta mi seirund» o»rta do edicto y preg u cito llamo y emplazo A don Andró i Rodrigues Caín pilo, uatutal dol Ferrol, vecino que fué de la «alio de fl uta Ciar» mimuru cinco, casad r, dependiente y de treinta y siete año« de edad, a li i da que ou el término de nuevo dia« so preaonte en ol juzgado callado Chacen número uno, áefacto de cvauutr un auto (je, j r tici» en la causa qua se le siguí po faltas de un sereuo, cié-tu-v seguru de que se ie «irá y «uraiuistrur.i justicia y ca su contraríe le p . rará el perjuicio que hubiere lugar. Qua aisi ¡o tengo raaud«. do.' Habana Julio cimodemil ochocientas setenta.— «i-ia-í,.« de Navascués y Ais».—«Por maud-rdo de s t sañoria.—kra_or^M de C stro. Y para su publicación on uiimptnnisnio de io man . dado libro la présente. hHtbaua feelt* ut s.lpra.—Francrico de Castro.	E O 14
Por el prese! tese cita, ilath» y emplaza á los quu se crean con derecho A la herencia do D. Miguel Med irá, natural de Canarias, domicilia le ou esta ciulud, ol cual falleció el di« Jí9* y nueve de Junio del año pasudo do - ¡I u-choeientor s -»enta y y nuovo, de estafo soltero, á hijo de Antonio y Ssbisti»u flan-cliez, siu que consto dejaio disposiOiou ie«t ini*ntsria, para que dentro'de ve nt« dlai a contar ds le li publicAoróii de este edicto cOanparorcni deducirlo en este Juzgado en lo« amos quo penden sobre intestado un la escribanía del infrascripto.—D ido uu la Urbana en siote de Julio de mil ocboci-euios »entinta.—-Nicasio de Navascués.—Por matldado ddsu Sri«,—Fraucisco de CasthJ,	E G 11
Do» Galtriel de Oastro Palomino, Alcalde mayor interino de est
villa etc.
Por el proséilCa s-e cita y emplaza’ A fus qtt» se crean co i derecho A lloretíir A D. * Muría dal Rosario Rrdrgue* Batista, natural de Canarias, Tecina do la Ceiba dtl Agua, do estado viuda, do D Amonio Rodrigue«, de sesenta años de edad ó bija legítimi dé D.' Francisco y de D. a Aguotitu del Rry, i cual talleció en crucé dé Agosto de mu ochocientos «eneati y nueve, para que deutru de veinte (i ué utau .v deducirle can dscuineutos justificativo', advirtñu lo que • bsu nreseiitaio .. lint f i U Aereucni, D. Dom ugo, D. Jeié, D.a R mr i i, ü. Fr»nai«ce, D. s Juma y D Veuaiteto Rodríguez y lio Iri^’uc?. y a sii«"si?u d ■ D a R'isfliié Rodrigues que i» cornp n-u, D. José Muría, D. Toribio, r. * Mirra dd li usurio li.* Autruia Pare* y Rodrigue*. — San Anto i o sístr da Julio de tuil ochocientos setoiitu.—Palomina.— Por muldalo du ?u S.i» — As;t i* ido de Porto*	E 15
Ldo. /). itamon Gastclumcnii alcalde mayor del distrito de Jesús
María.
Por «i"pre-euto cito, lame y umpUr. r para quu ou ni turón • no de treinta diis li contar deséela fech* del presento edicto se presenten en esto mi juigado por conducto du la tíscribunra de ■ on Mi urol Paiilia dr Aguisr las personas que tsitgta Jerech i A los bienes quejidos por ol filleulmiinté intostado do don látiro Ayuul» y Cubría quu acaucló ett ochó do Marzo du este aíro en «I purtido do Ceiba del Agua juri.d'c'ciou do Sm Antonio de los Baños do esta jola, ol qua ara natural du Rio F,torta Previa, cía dé Santander ‘Partido jtld'Ui'al do E itr .nutras A-uui, li'jo io giiimo do don José y de dofii Auto I» du aquel partido. Y p ira quo lieguB á notiáia du las psrsuuas A quienos. ttqn*, libro 1 pruspute para su imorciéu *'U I» Gucota oficial d i ésta espita . — Habana veionto v 'loado Jouio do mil ocbociantos soloutii, — Gsstalumendi,—Por tnirulado do su suüoría,—José María Lopes do Sun Komatu	E O 30
Ldo. Don íiamon de la Mata alcalde 'imyor del distrito de Je
sus María.
Por est» mi segunda carta de edicto, y pregón,' cito, Irain i y empl izo A don Mauuel A'varuz y Cuervo, natur d do As turrar, vo-cu o que fuó (ie la calle ile lu M..1 • ja nCuero trélniit y nuoVu, soltero, do dioi y sietu años de o lad, taluqoero y Voiumarlr du la primera compañía del qoiuto Bitelloa do ■ stu plisa, para qui su el térmiuo de nuevo diai < o nparozc t eu oí j irgalo cali» .tu Aguiar número dio» y siete, A evacuar uu acto de justicia ou L causa quoee fermó por 1« herida c suri <(<*• reciñó ou a mui r derecha t-1 dia vohito y sieto de ..layo último al ost-r limpian | » un revólver?, cierto y SugU’O da que si tía i io hiciera so ¡o administrará cuulp.ida justicia do no to lo Joulnr ru rehord» y con-tuináz y hábitos ¡< s estrados del juzgad i p»i*á-las iioitüunciouOs y demás tr. mites ulteriores. Hiban» Julio C ia le70.—Muta.— Per mandado de su Sríu. —Mrnuel Padilla do Aguinr.'
BOU
P«r cato's-girudo y último edicto ,,o citi llatn» ¡remplaza a os queso cre.m cou derocuo n I» herencia d» D. Genaro d i la Guerra natural de ¡SanUndar, v?c lio quo fuó dj esta citl i»dj vmd i, y como do crtaroiit* y cinco años do edid’, el oUd failouiÓ el dta once do Novinubro último sin drápoSi'é'ibit testouriutiria par» quu dentro dn voiuto dias c untad ru de de I» últim i publicación de oS-t'o anuncio'compurezrhu a deducirlo eh este ju-ga lo en los auto« quo se intruyeñ sobro dicho nbmiostatu por í» oi -ribania A o irg i oe dou J sé Aittimi Pe.toearroie. fli asi io Iiocju se leí eir.t y administrará jssticia y telo contrar o so s -guirá ale ano ti ,»« iictiracionus' ¡raretido es id per ttic.o consiguiente, no bar éu los: presentado nadie auu asplflrfdo A láh raíl-tst H.biu» Ju io o ce do 1870 —Guilleitn ' Fernandez do (lastro.—Por manSadu de su señoría.—Jotó A. Poftbcarroto.	E O l(j
Por esta mi siguttJ» caíL? lo edicto cito Hamo y ouip uso á don Do ningo flámibri» mayoral quu fui do; I Ig ule flan Joan du don Igoa io García para qua eu el término dé n reved ras coutados da»de est* ficha se p e eot i eu o i o j ugado p ira cierto acto du justiCiri on la causa seguida por Hovicia id pardo B mitán O' Q te así lo tingo dispuesto en en diclra causa, iíabana Juliod uo^IflrU.—Ligo.—Por mandado do su señoría, Manuel V. La» varrta.	E O 16
Por ente primer edict i, cito, llamo y ompla-o a los que so crean con derecha a la bi-r -neta do dolí K imoti Miro, natural do Barco «na, so toro y i-.onl i d i treinta' y nuevo ador do ola !, que i«ltec¡é é.i cata ciudad ?u des deja to do mil ue. io tientes scsoti* ta y sietep ira que eu ol térmiuo do 60 dias contad?s desde la pnbli cucion do est • ununc o comparesuun A deducirlo en- osto jusgado y p >r la osetibauía dol infrascrito. Pees u í lo tengo mandudo en los autos quo ai instruyen por el f-lleciinieniñ abintostato del expresado Miro. Habana 8 do Julio do 1870.—Jasé Couto.— Por mandado de su soñotía—José Nicolás do Ortega.
E O 16
El señor Juez do Paz dul distrito dol Corra in a-Ailudo « miércoles veiuto dol ptesoute mes u las doce di su lu-ñnia en las puertas d i j tzgado cito c i a calle d» Cuba núin ro tros para ei remato no uu» casa «obre zap itas no iruiaoosterí i de tibial y tejos s tuai i en ei V’d»d*u onho tritUrero siete, tasada cu novociullto . cuarenta y tres posos, cin U-Utra i-out iVo-, cuyo cara itn «id i omoargáda á don Juau Bx ts is a M ■ lio» por uuu Lucio Kufilad r. El quo quiera hacer prop s mimos ocU'ra i la Secreta ra dniju-gaio ni retruwSi0. Hiuin ,1 rito le Hit). —P-tdro'Morerra, ocretaiia.	II 15
U.J rBÓ Du y Romero alcilde mayor del di-irit del Pí as dé est. ciudad.—A consocueuüia do ios aut ra «jeo tiv -s segur. dos por don Runou D u*cintra doñaAm du Burtomaty y Freirá en cobro do ose ido« ho dispuesto »e.-aqren.i púfi.ici subasta por terunuj ,.to ocho días ios cs:l*V s nombrados, relio criollo, cocí toro y cu ¡o coro, cótar'do troiuu y nueve »ñ is, tasa io eu mil esoudui, Julián ori do, carretero, cj ni de V -i ut > y Ol lie, I nñ k«, t-Saiide en mil doscioiitusescudos, Pou.-.rano crio lo, decampo, como d» veíalo años, tázalo -a mil oieu escudos, D miel pardo, criollo, de-i-Kaipo y d tuz y indi. »úrs, uu mi «-i <ix escudos, Tolmo criollo,, general de ctmy,', do tre>nt. r.ñi , eu uní c en esc i lo-y ,L u reno .• c«.npj, do trunit* ,ur-, can'i-trro, ou mil do.suieut r.4 esé-.tdo« y U. -a i i urioli i, de oainp r, • arrei'-r -y de vu.nt i »ti -, o.t.m i trien esctl los, 1).« cea es <-st to d i uta i ■ he» tu en el ré'ám. j u i mal do o loluvu i, d rb: rn le co io !>i ais - s t rcmito.el di. Veinte y ocho (id crilsute mes ■'» lu uncu de s i in»ñana cu elj trí/a ,o sito, cu la--a e. d i C.ntsrlilo múmri'i sesenta y ttuevu. Q ro asi lu tungo lispueno i cou troueaoia "le lus ex prosa los a a en. Habana y .futí? 7 de 1370, —Jasé Di» y R > -maro.—Pur mandad ) dr sa suñrri i.—Mateo G /Vivare*.
li 13
Acón suenen ria drl cuadjruo A ia tojtitn-'U'.aria do don Juau Pella furmado para tratar do « Begitraciou dedos bubores do los monore« hijos do aquol, lia dispuesto «d flr, alea d) mayor dol distrito Norte do o-ua ciudad quo pur I» Gseeta oficial so auunciu »1 público, haber dispuosto 3o saque A publica subait« por tpr-min i do veinte días una cas* do la prOpiodad de dou Martin Caín-p-, as guP2 los da parte do aquello« habites, cuya c» a su hrl.a situada en la villa de fl.iuta-Clara calle de flan luidro esquina u la de Santa E ens, y tasada eu 31034 eacu las 53Ó mi.ÓJitnas ha-bióudoso señala lo para su rouiata el ocho dr Agosto próXnuu emrantu A las doce del di» en los estrados du dicho jusgado. Yuumpiioudu con lo maud i io libro ol piase n-? cu Mataauus y junio 28 íe 1870.— L lopordo Rubini.	lt 5
A coi)9ooueuo¡a de los autos «eguil n ,mr d ni Lt i I- u-ñig , como «-unidor de ra imbécil Muir Vtc»nt - V» das, co.ttr.i Ouu i Ir-nu Culduruti eu cubra do escudo', si bu dispuusto-eu auto de cinco del cor ¡8nt.« sacar tú rematu la casa cale d i Oufi i nuñirfu treiutu, o: treiuti dul corriente y hora ds ras d ico en las pu rtu dei Juzgad'1, c*lie do fl*u R tfael numiio tromti y do , Hallándose r -t» ada dicha lias» en treinta y cu iwo mil dos oen* Os oeitentH y uu escudos, trescioutos diez ut létimos.—Y parí «u publicación pongo la presOute. Htbiua lf Jé Julio do 1871). Joaquín Abeitz».	R 16
Eo virtud de providencia dol Sr. D. E t'o'i» de V d»rd> al caldo iu«yor de ente, vill, expedid« eu lus autor qu» D. Lorenzo Heii'eta, cigit ó contra la moreua Bi en Cintillo, eobre desabu» cin do las «rasas que ocupaba en esta viilu Calle calle du Sun Sebastian númuros cunrontu y d s, cu»reut» y cuat.o y cu»ren-ta sei», no sudan u púb lea - ubasta por término de veinte días, las refi rida cusas de ra «duras y ti j is, on terreno a primara du nebenta y cuatro mérrbs noveneia mili notfus planos, I» negun» Ja de creuto ocbsnta y siete irétro» noventa milímetros, y la