1
que so hiciesen las publicaciones do costumbre por la Gaceta oficial.	1
Habana 23 de Castellanos.
Agosto de 1870.—El Secretario. M.
Desalojada la casilla número 4 del mercado de Ta-con valor en alquiler de216 escudos mensuales; el Excmo. »	r*aíl0o I’residellte se ha servido señalar el dia
k	ant? l^etlembre á la una de la tarde en la Sala
Capitular ante la Comison 2} con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
tetonas* Agosto 26 de 187°- E1 Secretario. M. Cas-
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda la expresada casilla número 4 destinada á la venta do carne por 5 años y no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo en que últimamente ha estado rematada.
Art. 2? El que resulte rematador quedará obligado á hacer á su costa las obras de reparación que necesite la casilla, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas en el mejor estado de aseo, del mismo modo que lo han verificado en sus casillas los arrendarlos colindantes, quedando & la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas mejoras sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización en ningún caso.
Art. 3? Estos no podrán subarrendarlas cu todo ni en parto bajo la multa de doscientos escudos, nulidad del pacto páblico 0 privado que celebrasen y recision virtual 0 inmediata de esta contrata, debieudo ser desalojados gubernativamente de las casillas si faltasan á estas condiciones.
Art. 4? No se dará hospedaje alguno ou dicha casilla á transeúnte ni persona que no sean los arrendatarios 6 sus dependientes.
Art. 5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales podrán entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, ó en el acto de la subasta, á la Comisión que la presida. Abiertos que sean I03 pliegos el dia y hora que se señalan para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso quo resulten dos proposiciones ventajosas escritas iguales, se admitirán entonces pujas, á la llana por espacio de quince minutos entre los autores do ellas.
Art. 6? Para garantizar el arrendamiento, el que resulte rematador estará obligado á depositar en la oficina de recaudación el importe de un trimestre, el cual se devolverá luego que termine el arrendamiento y manifieste el arquitecto que las casillas se hallan en el mismo estado en que las recibió; en el concepto de que rio se dará la posesión hasta que se verifique el mencionado de- : pósito.
Art. 7? para ser postor se requiere el depósito pró-vio en la oficina de recaudación del importo de un trimestre, con arreglo al tipo fijado de la casilla, el que se devolverá en el acto á los que resulten no ser rematadores. Esta suma responde de la separación del remate y demás perjuicios imputables. También se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 8'.’ El rematador cumplirá las disposiciones dictadas por el Sr. Diputado que á continuación se insertan, y las demás qu con la aprobación superior puedan dictarse por los señores Regidores Diputados para el mejor órden y aseo del expresado mercado.
Art. 9.’ Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas improvistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 10. Cuantascuestioues se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr.,Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en la contenciosa administrativa.
Casa «le Beneficencia.
Sioretaría.
La Dirección de esta Casa, con fecha 16 del que cursa, ha participado al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, que el Sr. D. Vicente Pascua, Ayudante Fiscal del Estado Mayor de esta Plaza, cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en la causa formada contra el mo-rene libro Hipólito Alvarado, remitió á este Hospicio para que se utilicen, una frazada de algodou, dos calzoncillos, un pañuelo de Seda y un forro de catre, todo en buen estílelo, así como una cigarrera conteniendo trece reales sencillos destinados también á favor del Establecimiento.
Lo que por órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto- de 1870.—El Secretario, Luis Oltver.
Londres......................]
Liverpool................... ¡
Liverpool, pag? en Lóndres... |
Bristol...................   I
Bristol pagadero en Lóndres.. ¡- 20J á 21 pg P.
Glasgow..................... |
Glasgow pagadero en Londres... i
Grenok.......................|
Grenok, pagadero en Lóndres.. i
París...................      ,
Havre____
Havre pagadero en París..
Marsella.......
D. N. N.
Modelo de proposición.
...vecinode...enterado de los anuncios pu-
blicados con fecha de......y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en arrendamiento la casilla del mercado de Tacón número....se comprome-
te tomarla á su cargo por la cantidad mensual de [aqu £ pondrá el precio máximo que ofrece]. Fecha y firma del interesado.
Disposiciones dictadas por el Sr. Diputado.
Ii Que en el tórmino improrogable do ocho dias tendrán un juego completo de pesas de bronce quedando desde osa fecha prohibidas las de hierro ú otro metal.
2í Todos los dias baldearán las casillas y pazadizos anexos con agua limpia, y limpiarán los ganchos y los hierros donde se cuelgan las carnes.
8? Cada quince dias se darán lechadas por dentro y fuera inclusas las columnas de los frentes de las casillas componiéndose á la vez los descascarados ,que liaya'cn las paredes y repondrán las losas del pavimento que se rompan.
4? No se permite, para que haya la mayor ventilación posible, formar barbacoas en las casillas.
57 Todo vendedor, sea dueño ó dependiente sin distinción do persona ni color, usará un delantal blanco desde el cuello hasta los piés, loa que mudarán limpios tres veces á la semana. El que no cumpla loque queda dispuesto será expulsado de la plaza.
Habana 26 de Agosto de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo reñido efecto por faltado lidiadores la subasta anunciada para el dia tío hoy de las reparaciones del pavimento de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina, y del suministro de losas para aceras para las calles de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se anuncien de nuevo dichas subastas, señalando para el acto el dia 7 de Setiembre próximo, á la una de su tarde, en latíala Capitular, ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta do 17 do Junio último, con respecto á las losas: y paralas reparaciones, con el que aparece en el expediente que se halla en esta decretaría, para que pueda sor examinado, así como el presupuesto, por aquellos á quienes interese.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El ¡-Secretario, M. Castellanos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediento de apremio seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070escudos 612milésimas; con término de 30 dias se-fialado al efecto el 19 del entrante me3 á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en latíala Capitular ante tí. E. no admitiéndose proposición que ¡ sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870. — El Secretarlo, M. Castellanos.
Maestranza «le Artillería la Ilahann.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artil loria de Sevilla ciento veinte y cinco palos de majagua con las condiciones puestas á continuación, se anuncia al público para que á quienes conviniere hacer proposiciones, puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Director de la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde so admitirán por escritos ó verbales sin sujeción ¡i las formalidades de subasta.
Condiciones.
17 Las proposiciones se verificarán por el total consistente en 12o palos de majagua de 25 diámetros largo, 2 de ancho y do3 de grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad los ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos el métro cúbico.
,21 La calidad do las maderas ha de ser de la que se deriva de arboles hechos ó en sazón, esto es, que haya cesado el primer período del crecimiento ó en sentido de la altura y cortados en la época conveniente según la tradición del pais, yen temporal sereno; no deben manifestar humedad en los reconocimientos ni tener rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales que por su consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.
37 El flete, el derecho de importación y exportación, los gastos de conducción del monte al Parque y cualquiera gasto hasta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio asignado al métro cúbico.
D Si no fuero posible poner la madera en el muelle de Sevilla Se admitirá proposición para el de Cádiz con condición de trasladarla al buque que ñuunSra de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en este caso la suma de cien escudos á que próximamente ascenderá esto segundo servicio.
57 El pago de este servicio lo verificará la Maestranza de Sevilla tan pronto le sea entregada la madera, á cuvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en Sevilla ó girar sobre los conocimientos á cargo de dicha Maestranza.—Habana 23 de Agosto de 1870.,,El oficial 17 ¡Secretario, Miguel G. Rosselló.—El Connuidante Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reinlem.—El Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia.-El oficial 1? gradud > Secretario, Miguel O. Posselló.
Junta de üohierno «te la Casa general de Dementes.
Secretarla.
En virtud do lo dispuesto por el Exorna. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto do 1870. El ¡Secretario, Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta, los (lias 11, 12 y 13 del corriente].
Marsella pagadero en París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París...
Nantes......................
Nantes pagadero en París....
Nancy....¡..................
Nancy pagadero en París.....
i Amberes........¡...........
Amberes pagadero en París....
New York,. .................
Boston......................
Baltiinore.................
Baltimore pag.' en New York
Charles ton................
Filadelfia..................
New Orleans.................
Mobiln. ....................
Portland....................
Portland, pagadero en Boston,
Bangor......................
Bangor pagadero en Boston:...
Providencia.................
Providencia, pag? en N. York
Bristol.....................
Bristol pagadero en New Yori
Wilmington.................
Wilmington pag? en N, York. ,
Montrealpag? en N. York.-....
Halifax......!...............
Halifax pag? en New York..... ]
Franekfort................... |
Franckfort pagadero en Boston. J
Oro español acuñad o..........
Descuento Mercantil..........
[OáOj pg P. 00 div.
enterarse do mas pormenores, podrán acudir á la Secretaría de Cabildo donde se les enterará de los particulares que solicite.—Güines y Agosto 23 de 1870. CCirios Elcid.
Ilustre Apuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. tír. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á este Ayuntamiento para que so rija por el padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. -Cárdenas 26 do Agosto de 1870.—A. Saliquct.
Currency.
I 6¿ á 7 pg Dto. 60 d[\". Ì4V á 5 pg Dto.',3 d¡v. Oro.
9	á 9j P. 60 d[v.
10	já 11 3 div.
it U O o P
7 á 8 pg
.SEÑORES CORREDORES DE SEMANA!
De cambios y acciones.—I). Domingo J. Mendoza y D. Ramón Moran y Cuervo.
De frutos. -D. Rafael Jimenez Bidot y D. Joaquin Gonzalez, dependiente auxiliar de D. Alejandro Azoy.
Habana 30 de Agosto de 1870. -El Síndico, Ignacio Peñalver.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.,—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un caballo moro, castrado, con el hocico blanco, sin hierro y como de seis cuartas de alzada, el cuál se encuentra en el Corral de Consejo de esta ciudad, cltír. Teniente Gobernador Pre-¡ sidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto ol remate j de dicho animal el Domingo cuatro del entrante Setiembre á la hora de costumbre y en la puerta de la Ca-! sa Consistorial.—Bejucal Agosto 24 do 1879. Diego G. • Morona.
i Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia dala Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Aruaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente do la Junta de vigilancia de bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdó con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballería do tierra pertcneciéntés á D. Miguel de Cárdenas y Zayns, y ubicadas %u el partido deBatabanóá inmedia-, cion de la costa, por el tipo do ochocientos diez y seis 1 escudos anuales; se convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas do la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto .8 de 1870.—El Teniente Gobernador l Presidente, Hipólito Arnaud.
Don Mariano Porezy Alcalde,Comandante de Infantería y fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de su compañía halláudo3e I en operaciones de campaña el alférez del Batallón mo-j vilizado Voluntarios da España, D. Agustín Fernandez : Ohicarro á quien por dicho motivo estay procesando; usando de la jurisdicción que para estos casos coucedeu las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento l lamo cito y emplazo por segundo edicto, y pregón á i dicho U. Agustín Fernandez ünicarró, señalándole la guardia dol Principal, donde deberá presentarse dentro Uel término de veinte días, quo se cuentan desde el dia de la feulni para dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de •señores oficiales generales.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia do todos.
Habana 26 de Agosto de 1876.—Mariano Pérez.— Por su mandato. El Capitán Secretario, Valentín G o-rnez Sepúlveda.
Don Fernando Dominicis y Mendoza Capitán del cuerpo do Ingenieros y de la 77 Compañía del Batallón de la misma arma.

HH!S
SIITI NT A SECCION.
OFICINAS DUI. INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Don Auto- ¡	__,	. „	..
nio González y Galvez, natural de Sevilla y vecino do fique la apiobaeion del ii Regla, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en soli- ¡	J-ara presentarse
citud do una marca de cigarros titulada “El Pavo Real,” en la calle del Santuario número 9 de dicho pueblo y en cumplimiento ele lo prevenido en el artículo once de la, resolución del Excmo. tír. Gobernador Superior político de 8 de Marzo último se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que dentro del plazo de diez dias presenten sus reclamaciones en esta oficina, los que se consideren agraviados. Guanabacoa 23 de Agosto de 1870.—Santaliz.
Administración Local dé lientas de Matanzas.— ] Dispuesto por la Superioridad saque á subasta pública | la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento i del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de ; Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las i personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las si-| guientes condiciones:
17 Servirá de tipo para ti remate la retasación man-í dada practicar por la Sección Central de Contribuciones ol 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 603 escudos 250 milésimas.
27 El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho días siguientes al_en quo se le noti-'........—bacion del remate.
presentarse como licitador deberá justifi-
.arseel depósito próvio del valor asignado al edificio de
Presidencia uel Ilustre Apuntamiento de Santiago de las Vegas. Hallándose vacante la escuela municipal del pueblo de Wajay, dotado con el lianer anual do 840 escudos: se anuncia asi al público con e l fin de que los profesores quo quieran optará dicha plazai, presenten sus solicitudes dentro del. término de Yetóte .alas contados desde esta fecha para sil provisión en prop iedad, ad-
virtiéndose que siempre serán preferidos los normales. Sanatiago 9 de Agosto de 1870.-El Preside ute, Juan
Aguirre.
que se trata.
Para dicho acto so admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero medio ! en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Ad-¡ íninistracion de Hacienda pública de Matanzas, donde i podrán concurrir ios interesados á tomar los anteceden-! tes que constan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con | arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de....enterado de I03 anuncios
publicados en ia Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yuniurí y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 40 calle de Soparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importo según se previene en la condición 3? del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta do la casa número 40 calle de Soparda en ia villa de Güines. —Matanzas Agosto 9 de 1870.—El Administrador, Fernando deSoto.
Ilustre A juntamiento de Güines.- Secretaría.—Hallándose vacante ia plaza de Director da la Esc uela Pía de varones del partido do Guara en esta jurisdic ñon, do-
Ilustrc Ayuntamiento de Guana,jay.—Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa sq anuncia por 30 dias consecutivos cu laGacata oficial ostar señalado el dia 23 del entrante para el remato de los arbitrios | siguientes: eld« puestos públicos 800 escudos, el de inar-
tada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escu- J ea qe Carruagés 600 escudos, el de lid de gallos, 1701 es-dos; ciento noventa y dos para gastos de material, y tres- ¡ eu, ’
cientos sesenta para alquiler de casa, el Ilustre A.yunta-miento ha dispuesto se anuncie al público por e etc órden y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que los que aspiren á dicha plaza pnesent en sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias contados desde la fecha del último anuncio.—Güín es 23 de Agosto de 1870.—Cárlos Elcid.
curios, el de Corral do Concejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de Lonja, 20 escudos y el servicio de la manutención de presos en 18.000 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encontrarán en esta .Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los (pie quieran hacer proposiciones para el diá señalado en que tendrá efecto la subasta, GUanajay Agosto 20 do 1870. El Secretario Contador interino. Miguel Muñoz.
eacion dispuesta libro la presente en San Cristóbal á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Andrés Fraga.	A 2
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por a ute mí se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Bernardo Nuñez, natural de Galicia, soltero, marmolista y de veiute y siete años, que S.'E. la Audiencia del Territorio se he servido declararle comprendido ou ia gracia do indulto de diez de Noviembre de mil ocho-cienios sesenta y ocho', alzándole en su consecuencia la pena do tres meses de prisión que le fueron impuestos en la causa que se le formó por heridas á Don I gnacio Fariñas, con arreglo al artículo quinto de dicha gracia. Habana veinte y cinco de Agosta de miioeao-cientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza. Francisco de Castro.	A O 1
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por [ante mí acon-eonencia de la causa segu -da contra D. Joaquín Betancourty Sastre, D. Francisco Lamigueyro y D. Angel Seco de Luna vista primero, Jefe de Aduaneros y Guarda-almuccu que respecti vamente lian sido en la Aduana de esta ciudad, por faltas cometidas en el desempeño do sus destinos, se llaga saber al último por medio de la Gaceta oficial en tres número que la Excma, Audiencia Pretorial cu auto de. cuatro del corriente, ha tediilo á bien confirmar el de sobreseimiento, dictado por el juzgaiio en nueve de Junio último. Y para su publicación expido la presente. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos .sotatita. Joaquín Lañéis.	A O 1
A consecuencia do exhorto librado por ol Sr. alcalde mayor do San Juan dolos Remedios, en la causa seguida contra el Subdelegado de Marina do Moron, D. Manuel de Jesús Valdés, porsospecha de infidencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor dol distrito del Filar, se notique por dos números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. Manuel de Jesús Valdés, el auto de sobreseimieuto dictado en dicha causa y que copiado á la letra dice asi. Remedios once de Mayo do mil ochocientos setenta.—Vista causa criminal seguid >. al oficio contra el Subdelegado de Marina D. Manuel fie Jesús Valdés por sospechas de inttdcucia.-Rjsultaiul > por el oficio de fojas tres del Tentóte Gobornador de M v-rou que había reducido & prisión por sospecnoso en hr> actuales circunstancias.-“Resultando por las declarad nes tomadas á vanas personas que ninguno citan hechos que perjudiquen al procesado.-—Considerando que la Opinión deltír. Teniente Gobernador de Moron, por si solo siucontraerseá hechos no es bastante fundamento para queseprocedacriminalmente.—Visto lo representado por el Froinotor fiscal y aceptando su dic ámense sobresee en esta causa con las costas do oficio, obrando sus efectos lo manifestado en el otro si. Notifíquescle este y consultase con la Exorna. Audieucia del territorio, á lo que’al efecto so eleVaron originales las diligencias por ei conducto y forma del oscilo, próvio tasación de cristas y formación de la hoja histórica pemil. Y por este que proveyó el Sr. D. Miguel Brú, Juez do Paz y alcalde mayor suplente por eeáaucía del Sr. Propietario. Así lo mandó con la consulta dol Sr. Lio. D, Francisco l’elayo Viril, y limaron ambos do quo doy fé.-—Miguel Brú.—Lio. Franeisdo Pelayo y" Vigil. —Antonio Vacaro.—Y en cum plimiento'do lo dispuesto por S. Sria. libro la presente parasu publicación por dós dos números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.-Mateo G. Alvarez
A E 3
En los autos seguido?'por D. Francisco Fruiré, contra D. Francisco José Lanías, en cobró do escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito d • Jesús María, por unto mí, como encargado do la o erábanla de D. Eugenio Pontón, quo por la Gaceta oficial se publique estar señalado el día diez y n ieve del próximo Setiembre á las doce de la mañana cu la puerta dei juzgado para el remate de la casa callo de la Florida número setenta y cuatro do manipostería, de cuatro metros cincuenta milímetros da liento por diez y siete metros cincuenta milímetros de fon lo, tasa la en cuatro mil quinientos veinte y siete esculos cincuenta milésimas, por si hay quien quiere hacerlo pastura comparezca á verificarlo el día y hora señalados eu el lugar designado, Y para que conste libro esta.—Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Antonio Ramírez.	A O s
Juzgado de paz del. distrito do Jesús María.—A consecuencia del juicio verbal de faltas que se sigue eu Cite Juzgado contra D. Manuel González, el ciad n i sido dependiente’ dei hotel el Louvre. y que en ia actualidad ■ ignora su domicilio según informe de la policía; ol'í-i.-. Lio. D. Simón Zequeira, juez de piz de Je'nu M tría, íi i dispuesto se convoque á González por tres iul.n iros de la Gaceta oficial,'para que al siguiente dia dospuos dei último anuncio y de hora hábil se presente en oste Juzgado calle de Espado ndinero diez con el linde que tenga efecto dicho juicio, apercibid > en a a defecto que : fallara este en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción libro la presente.—Hjb.in i veinte y tres de Agosto de mil ofiocíentos setenta.— Francisco Angulo, Secretario.	A O 4
Tenencia de Gobierno de Güines. -■ Don Padcual Goicochea, vecino de la Habana, y dueño del ingenio dProvidencia,” ubicado en este distrito, ha presentado á mi autoridad instancia documentada, pidiendo la clausura del camino que desde el Fuente de Meireles se dirije á “Omoa,” el cual ofrece echar por el lindero de Coca; cuya petición hace en virtud de haber comprado un paño de tierra que formaba parte del ingenio demolido “Nuestra Señora del Rosario,” y cuyo terreno que lia de agregar al citado ingenio “Providencia,” está cruzado por el camino que se pretende cerrar.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. —Ordenado porei Superior el remate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y. acordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el día dos del próximo mes de Setiembre á la i una de su dia, sepoue ea general conocimiento por este j medio á fin deque I03 quo deseen optar por el expresa-I rio servicio [ó sea la Mayordomía de Propios] con suje-' «ñon á las bases estipuladas á continuación que fueron j aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior po-tp*	i-r.— i- - -	,	Mítico, preseuten debidamente garantidas sus proposicio-
En tal vjrtud, he dispuesto se publique por toiimno nesea la inteligencia de iiue le sera otorgada á favor del
I’ÍXCI nina	v. ^ I „UR4« M	Ino	ríilfi «P.	•	.... i .	.	..	.	A-	i- -■ s r_.
de tres dias, con el objeto deque las personas que se con sideren perjudicadas con la variación que se solicita, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro d rd_ término de ocho dias, donde se les pondrá de man iiiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición, y puedan usar de su derecho, en cuyo acto *e les manifestará á los que no ésten conformes, el nimio y forma en que deben producirsu oposición.—Güines 25 de Agosto de 1870. Madan.
que las mejore. Bucela.
Colon Agosto 8 de 1879.—José Marla
Ignorándose el paradero del paisano D. Felipe Pe-raza, testigo eu un proceso que instruyo contra JJ. Marcelino Oñate; por el delito ue robo al mencionado Pera-za; y usando Uo la jurisdicción Militar que eu (rasos excepcionales conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, ai referido testigo D. Felipe Peraza, para que en ei preciso término de 20 dias a contar desde la techa se presente, en esta Fiscalía, Castillo de ia Cabaña, pavellón número 3 con objeto de ampliarle su declaración, y de no comparecer so seguirá la causa y se ciará en Consejo de Guerra ordinario perdiendo derecho que pueda asistirle en ella..
Castillo ae la Cabaña 29 de Agosto de 1870.—Por mandato, Cárlos Jiménez.
declarase atento do el
su
i), h
Comisaria «le Guerra «le la Habana.
Anuncio.
Necesitando la Administración militar asegurar la conducción de enfermos por mar desde Manzanillo al surgidero de Batabanó, se hace saber al público, para los que quieran interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Inspección de Trasportes, [sita en la Maestranza de Artillería Pabellón número 2] desde la fecliiule este anuncio, i.asta la terminación del mes que rige; en lu inteligencia de que los precios á que han de sujetarse para hacer sus proposiciones, son los marcados en la contrata de los vapores de la Costa Sur.
Habana 19 de Agosto de i870.—El Comisario de guerra Inspector, LuísPuiz de la Peña.
[francisco Montaos y Rovillard, Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr.Capitán General.
iaei morales, uueas uui i usuilo, Kaiuoil Ferez Trujll i.uis Ayerteran, Fedro María Agüero, procedente ae Tunas y Don Joaquín Anido, á quienes estoy procos; do do órden del Excmo. Sr. Capitan General por bal
Juzgado de la Capitanía Genera!..
Escribanía de Guerra.
En la plaza de la Habana á veinte v dos de Agosto
de mil ochocientos setenta, el Excmo. Sr D Antonio Caballero y Fernandez de Rodas, Teniente General de los Ejércitos nacionales, Capitán General de esta Iski etc. etc. dijo: que en observancia de lo que disponen las
leves débia mandar y mandaba: que se pase visitagene-ral á los presos sujetos al juzgado de la Capitanía General y á las sumarias que se formen por b iscales Militaros el dia cinco del mes entrante; teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, 'donde á las ocho de la mañana
del citado dia estarán reunidos todos los presos indicados- que cada Fiscal forme una relación con cuatro casillas poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos- en la segunda las fechas de su prisión; en la tercera el’delito de que seles acusa; y en la cuarta el estado del procedimiento: que dicha relación por duplicado la entreguen al Escribano de Gueira, quien lai .i dtiirá hasta las tres do ia tarde do la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la existencia al acto- que se participe esto auto al Exorno. Sr. Gobernador militar de la Flaza para quo se comunique á los Cuerpos, de la guarnición en la órden del dia; y que se publique-poniéndose cópiaen cl'Estado mayor, á los lluesoportunos Uue por este que 8. E. proveyó eou la consulta del Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía General 1). Fernando Fernandez de Rodas, asi lo mando y firmó con 8u Sría. de que yo el Escribano de Guerra doy fó. Caballero_Fernando Fernández de Rodas.—Alejandro
Nuñez.
Es'copia.—Habana veinte y nueve ehocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
de Agosto mil
llftlíándoss ausentes de esta plaza, Jesui Peña, Rafael Morales, Lúeas dol Castillo, Ramón Ferez Trujilib,
ue las procesan-ipuan tiene ral por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado Gobierno republicano do Cuba y el último á la Junta auxiliar do Nueva York como secretario; y usando de ia jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas militares a iocrofieiale.s del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplaza por tercer edicto ó pregón, á lo i referidos sujetas teñalándolés la círselpúb lea di esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término do diez días que se contarán desdo el ilo la fecha á "dar sus descargos y defensas,-y dé no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía .sin mus citarles ni emplazarles por estar prevenido en la Lejislaciou.
Fíjese este edicto para (¡ue llegue áconocim icuto de todos.
Habana 26 de Agosto de 1870.— Francisco Montaos.—For mandado ue su señoría. El Secretario, Tosa Costa.
Don Manuel Domingo de Ibarra, Teniente graduado,
Alférez del Batallón de Ingenieros.
Hallándose en estado prófugo D. N.... Fúster, á
quien estoy procesando por cómplice de un robo á mano armada, perpetrado por D. Antonio Díaz Caballero, (á) Floro, en la noche cíel 19 de Abril de I»70; usando de la jurisdicción qu e la Ordenanza concede a los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y empla-zopor tercer edicto ai dicho Fúster, para que en el término de ocho dias se presente en la cárcel Ue esta plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo así será sentenciado en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1870.—Manuel Domingo.— Por su mandato, Francisco Criado.
íáüegio «Se? toi-i-ederesde la liaban i.
Don José Alís y Martínez, Comanda nta graduado, Capitán do Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el vecino de Guane, D. Juan Corveaá quien estoy suma-riando por delito de proferir palabras injuriosas contra las autoridades y portar armas prohibidas, cuyos delitos cpmetió la noche del diez y seis do Julio del corriente año; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y pregón á dicho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional do esta ciudad donde deberá comparecer perso-
nalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde ol de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo sa seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. A. el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue á noticia de tocios. Finar del Rio 18 de Agosto de 1879. José Alís.—Por su mandato, Daniel Larraondo.
En
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 29y 21 dei corriente,]
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden ‘ 01 Sr. 'Teniente Gobernador se invalida la cédula de 1 cabeza de familia, folio 033 que en 22 de Marzo último °btuvo en esta dependencia D. José García Fleitas,
I soltero, tabaquero do esta ciudad callo León 23 por ha-j borla extraviado. Bejucal 16 de Agosto (1o 1874. Ma-i nuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida j la cédula folio 750, que en 31 de Marzo último so expi-- dió por esta dependencia al cabeza de familia D. Sal-| vador Hernández Orama, casado, labrador, natural de ( Santa Cruz de Tenerife, vecino dol cuartón Aguas Ver-i des, que aparece extraviada. Bejucal 12 Agosto da 1870.
| Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
.ll!Z<¡ A DOS DE PRIMERA INSTANCIA.
público	vu -------— -	~	-
un caballo donado, de seis cuartas largas de alzada con un hierro apagrrio en la paleta izquierda, omero, con crin y cola, el bolero tusado, cabos negros y una cicatriz de ¡üinohadica en la cruz, remitido como mostrenco por el Inspector «le Vigilancia de esta dicha ciudail, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal ocurra á esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde esta focha. Bejucal Agosto 29 de 1870. Diego G. So-roña.
do á la pena de suspensión ,fo su destino durante cual años y inulta de doscientos cincuenta escudos por los el delitos de quese le acusa, y tercera parte de costas; á
Inspección de vigilancia de- Bejucal. De órden ue Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula iiume ro 4708, que obtuvo en el cuarto distrito Habana, in Francisco Ferez González, naturiil (le Guatao, edad u años, soltero labrador, que ingre. V) en el cuartón de Be -tí-aa en veinte de Mayo último p or haberla extraviado-Bejucal 23 de Agosto de 1870. M vouel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Gutilles. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad para cabeza do familia, de don Atanasio Quiñones y C 'rtega, natural de Guara y vecino del partido de Melena , cuya cédula ie frió expedida por el Capitán del mol acionado .partido eu 28 de Enero próximo pasado; se ¡m uncía al publico por este medio, á fin deque sea, eñtivt ada por la persona que se la encontrare á la ¡mforiiUta masjiimediata páiwsu invalidación. Güines Agosto23 de 1679. Ma la. i.
Habiendo sufrido extravio ia cédui la de vecind ad de D. Juan Ortiz, natural y vecino de esta villa y do veinte y dos años de edad, (jue (e ha sidi > expedida por el Comisario de policía do la m lama villa : se anuncia al público por este medio, áfiu dje quesea entregado iii-cho documento & la' autoridad mas inmt idiata para su inutilización. Güines Agost- a 21 de 187('. Mu ían.
CAMBIOS.
AUTOS.
A consecuencia de Ja causa seguida contra D. Juan Redondo, D. Francisco tíuarez y D. Cárlos Mena, por abusos á particulares, ha dispuesto por ante mí el Sr Alcalde mayor do este partido judicial que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al expuesto D. Carlos Mena, salvaguardia que fuó de esta Cab -cei-a que eu la meusiomidacausa sella pronunciado con fecha* 17 de Febrero último la sentencia que si-irue-LVistos siendo ponente D. Gabriel Estrella. Aceptando la relación de las hechos consígna los eu la sentencia apelada, fallamos que debemos de renovar y renovamos la expresada sentencia apelada del cinco de lebrero d«l año anterior y condenamos a D. Juan Redon-
’ su destino durante cuatro dos
quese le acusa, y	i->“>	á D.
Cárlos Mena, á la pena de dos años de suspensión de su destino, multa de cien escudos, y tercera parte de costas; absolvemos de la sentencia al guardia D. F rancisco bua-rez con la tercera parte de costas do oficio, entendiéndose respecto del prófugo Mena en la calidad de oírle si se presentare ó fuere habido. Y asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos Miguel Alvarez Mir.—José Cano Manuel. Gabriel Estrella. Antonio María del Rio: Y habiéndose interpuesto recurso de súplica porel procurador D. Eduardo Ferez Fuelles á nombre de los procesados le fuó admitido en auto de diez y seis de Marzo y se pronunció lo que sigue. En la ciudad de la Habana á nueve de Junio do mil ochocientos setenta eu la causa formada en la alcaldía mayor do San Cristóbal ooutra D. Juan Redondo y Ferez celador de policía v dolos guardias rurales D. Francisco Sua-rez y D. Carlos Mena, por abasos en sus respectivos destinos, cuya causa se le lia remitido fiesta sa a median te ol recurso de súplica que estableció el procesado Redondo contra la sentencia de vista pronunciada por a Sala primera eu diez y siete de Febrero último por la que se condena al expresado D. Juan Redondo á lásuspensión (le su destino durante cuatro año« y inulta de doscientos Gríiidos y :U pago (telas tercera parte de la costas, Visto.; riendo Píhreáuo el Ministro D. José M iría Garclly. Aceptando los fundamentos de hechos que con tiene la sentencia de primera intime a de cines) da Febrero demil ochocientos sesenta y nueve: Considerando que el Celador dé policía D. Jua cedió á la prisión de D. Remigio cía de órden terminante dosu
jREIHATEá.
-EISr. alcalde mayor da esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en las diligencia! promovidas por don José María Alentado, sobre cumplirme neo de loaordiii en juicio de conciliación con don podro Serpa, se una i-cie ai público portres números de 11 G.ir.iu i o.ieial, i berso señalado el miércoles catorce Uo da„io.libro prj , -mo, á las pnce de sa m iña.ia en oljuzguio, para ei rom y ■ todo un potrero como de.claco oaoado«-i.i,i do.ítem, con su! táuricos, corcoi, árbóio.o, do ja pro ole 111 de don Pe iro Serpa expro iodo, sitó ea el par a lo d Jii-uoa y tasado en diez y siete m.l o toa loi .1 do ir pío •.. hay quien quiero nacerle propo.icioo (oou.y i a ver. lo -r Jo. í para sa publicación ñero e ita en Jora : > i, 1 i do Agosto de 1879. Jos{5 R. Candante.	R 31
j tugado de la Comandancia de ai trina lo esto Apo Rodero. For auto proveidoporéj Exo rno. Sr. ¿Jó n 11 lo i ■ general con la coosuito dol Sr. odtg.s.rili Aulnor.do este Apostadero, so na disp.loLo oí soil ilantiono > do nuevo dia para remate dei Faiteoot Ingles Gi. vo.u-, que está mandado en la oouío iqrm 111 so oro la cap.uro uel citado Pailebot en los.agr. ti do Fr.ovidon (i i y ó.».»-do el nuevo día señalado para ci referido rom t.ó .• d. i tres del entrante Setiembre á las once do sa m id mo .-a ios portales de la Comandancia general, so nuosuoor al público, reiterándose quo el avniuo dei ínouotenodo buqne es el mismo do sois mil ouaorceioatos aoso.uo y cuatro escudos anunciado anteriormente. Habana 2! de Agosto de 1879. José A. Gómez. Escribano mayor do Marina.	R 28
V. José Diz y Romero alcalde mayor dol distrito del Filar.—For el presento edicte se anuncia ai pionco que auonsoouencia de los autos seguidos por id. Gaoriel Amo-naoar contra don xfo-ajciseo Bargas ea eooro do potos, so na dispuesto ol remate cu pdohe isaoastq por término do veinte días de la casa calle délas Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve mitres de frente, tres mil noveUlay uu injoros da fondo y md ciento ea i-renta y ciiico metros de tremo de fondo, tasada ea em-cuenta mil novecientos ocaenca oseados, cineaenta y ocho céntimos; habiéndose sodaia lo para el real ito la, diez de ia mañana dei día cinc o do	pró.Cim >
en en el juzgado sito en la calle dol da laisid or ná n or ( cuarenta y nos. L o qae so naos saoor u pá olio o. parí conocimiento de tes quo quieran iut erarse en la su oasta ai virtiéndose que no se a imtcir.i postara qae no cabra las dos .terceras partes de la tasación. Haonnn Agosto 4 de 1879. José Diz y Romero. For mandado de sa se.i >• ria. J. Antonio Fortoearrero. Y parasa inserción oá ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Agqsto 6 de 1379. J osó A. Fortoearrero.	ii l i
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor dol distrito doi Cerró etc.—For el presente se hace público que fi consecuencia de los autos seguidos por ia representación ó D.‘ Saturnina Regla de Murga, contra 4). Lázaro Maria do Herrera sobre pesos, se remata el dia quince de Setiembre próximo entrante, á las doce de la mañana y en las puertas Uel juzgado, la casa situada en ia ciudad de Cárdenas número veinte y ocao en la cade Real, tasada en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientos cincuenta milésimas, á fin de que el que quiera alquimia, comparezca a verificarte.—alaban i .-agosto veinte ¿ tres de mil ochocientos setenta.«-Candido Aiuz.-i'or maucladode su Srio.—L. L.us xtjdvigu c. a pora su publicación en tres números de la Gaeeta oficial libro la presente ut supra Ldo. Luis Rodríguez. C 129 lim«: HOe>.
1). José S. Maclas, Juez de paz do esta villa y alcalde mayoriuteriuo de la misma.—Foresta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á d). Ro-bustiano Alvarez del Busto, natural de .Caudosa, provincia de Oviedo, vecino do Guanajay, soltero, labrador' y do veinto y nueve años de edad, puraque su preseñe en la cárcel pública do esta villa á descargarse de Ja culpa quo le resulta en ia causa que so instruye sobre remienda armada ála autoridad, hurto y vagaueia seguía do que se le oirá, y de lo contrario se le declarará rooe.-dc C incurso en las penas dé la ley y por Iinstantes les estrados de la Alcaldía mayor para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Agüito 27,de 1879. JoséS. Macias. For mandudo de su Sna. Antonio tic Furto. Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Agosto 27 de 1870. Antonio de Furto. E O 2
I). Sebastian de (Jubas y Fernandez, alcalde muy ir : del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Foresta mi te re era y última carta de edicto y pregón, cito, 11; -rnoy emoluzo á D. J uau Alvurez, sereno quo fuó de est.",’
’ natural cíe Asturias, vecino de esta, soltero de veinte y [ nueveaños do edad, para quo dentro de 9 dias á contar
Juan Redondoy Ferez pro- j,Jrfqe esta fechase presente en ia Escribanía dol actua-igio Humará á couseeuen-i r-0¿ notificársele él íáno’dfcfado en la causa que se le si-i Jefe el Teniente Golisma- ! ,ju¡j jK,r abuso contra particulares y satifacer la multa
dor por cuyo motivo uo 1c cabe responsabilidad, nsi como ruarcnta escudos que por la misma se le impuso; si tampoco por el proceder violento y amenaz is del gil lidia ¡ „ul,y ()ue si así lo hiciere se le oirá y administrará ju; rural Mena pues está probado que lo contuvo y pemil- i fK.;a y do lo contrario so le declarara rebelde y con ti -
Madrid...............
Barcelona............
Santander............
Cádiz................
Otras plazas de España.
-i •• I
:j
-J:
10}á lijyig F. o d[-
1 ustre Apuntamiento d e Güines,—Si ■cretarla. -Debiendo sacarse á pública su1 jasta la M.ayotrdomia de propios .de este Ilustre Ayuiif ,amiento por haber cumplido su tiempo el que actualin ¿ute' desemperna este cargo, se anuncia al público en cu aupñmiento ().3 lo acordado en Cabildoá lia de (pío loo uo gusten hacer proposiciones, acudan coi! sui instane ¿Visad Sr. Teniente Gobernadoi Presidente, eu pliego < errado, pura el dia 10 del próximo mes de Setiembre, ««ara quo el Ayuntamiento elija entre los que aspiren ¡a Mayordomía el que mejores garantías y mayores ventajas ofrezca.— Los que gusten
plU'í
tió que Humará en 1U-
del Temente GfoL.einai.or portes guardi: s 1o fuere pOTjm
ar de ser conducido á presencia --	- ■ ■	or un
ndar
m iz ó incurso en las penas do la ley. Matanzas 29 i o Agosto de 1879. Sebastian de Cubas. Por mandado ( » su Sria. Manuel Zambrana Y tiara su publicación ju r tres números de la Gaceta oficial tic la Habana libro el presente ut supra. Manuel Zambrana. E O 2
D. Sebastian de C ibas y Fernandez, Alcalde may r

particular: Frailamos que ¿debemos suplir y como suplimos y cinenlames en Ja parte suplicaba ia sentencia (U vista y alisolve no* libremente a v. Juan Redondo declarando las costas de olieio do osta msuin-. i y la tercera parto de las causadas on la primera 4e¿umda. Asi por esta nuestra sentencia lo premuno
mos, mandamos y firmamos, rrudencioillecliavarria.	------
joaó María Villa nueva v Mufiiz. JosS María Garellj. I soltero, vecino de Guamacaro, tabaquero y d© tr< Juan N. Undnbeytla. V para que tenga efoctola notifi- j
l. y fiel distrito Siir de esaynudad y sujurisdicciou. For i-■i:,‘ tx mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Uaim y i.~ ! empiazo áD. Rosendo del Vallo, natural de Astil ai»,