Gl —
.Hlib’J eil Ití icM (U’jjmgl .Oït/ail Gitimi/.
'■ ¡‘ ¿vil * IV /K/l’j . ■fcviJiilJ-i i.i-.iY lîllohtfcO militile 7 .loju'i ■nul Seismic
!
.(I
.<1
au p
WMJ913P6 SSm »trVOtH’
ol ■kiaii liliniW lí/í) e
i; I	o p H ¡ ‘nftfíll
«gsnl. I« afjfioqasnoO*
Númt 167,
PARTE OFICiAL
PRIMERA SECCION
.MIOMAS SUPKRIORKS «KNKUAI.K«.
obngxul Boi ab «on/sdnouid eoi eoboi ob eaiduion -il sai f* eob/iniifiiis fiùiàbaop oop .bebilMooI «I ab aop b. ’logali osmi tKoiuosari olnuoldo ntr/nrl oopub , ii;gol orniJlù la ajiaog ìoq obibnoqeanoa «xml /a Boi m tinti Ifl .‘jJriamfivlesane ite aeobnèvunsi t,(j -03.sussi nsbsiip on iioi-joahieela ab eslnsibsij ■ eoi &1>4>J naif li jj'inqai is ,oinsicioi) ab *eJji8 Bel Q;	se ; B'Mioi-^oqeii) enl»9 ìoq sup eoiyog
no seobnàioud ¿leunilnoa •lupe *i
qsii *o,I .élniup i'imirj «obug.vul. eoi ab a ìfljiisianil .ncniluasis .... r .	. '-iiliiaiiiiie fioiDuloni: ni
v filosi ni ofmoinoq . —ab simuliia«3.... sb ob •jais In ‘il;voli usiJab oup oidi! la no ,snriit cibimi iiii/1 o/sid ovtq t«ens3/s tutti noioalonji ¿imi sa oi slip toioogau ab mbjjIs ni sb nviesiqza ,uai<J
yj iiRaaa tfìbimoaajttT
sbr-----*	“	■
Domingo 3 de Julio de 1870.—La Preciosísima Sangre de Nuestro Señor Jesucristo y Santos Ireneo mártir, Eliodoro y Andiés de Monte Polisiano.—Circular en San Felipe’,-siliiajS y oLs'uxmI °G V^ormiii'
rolas, dos escopetas, una pistola, municiones y treinta y dos caballos con sus monturas, no habiendo tenido desgracia alguna por nuestra parte; el acierto con que este Jefe ha desempeñado este sei vicio, así como los Sres, oficiales é individuos de tropa que le han secun-| dado, me hacen recomendarlos á V. E.—Los
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sección de Gracia y Justicia.
«w
1	a ...	;MJ- «I A19ta? «úña lipa»
negocios civiles en primera
consideración la conveniencia d« 'P'fd'Hi'tíHljipuhpi importante para la Administrad Olí de ji!4^ipj¡p*(ypf unas mismas las disposiciones légala* y la pii^aj^ en todo el Territorio de Cui.u y Ruerlo-Rij co; Considerando también que conviene asi» milar, en cuanto sea posible, la legislación ,iíe
amuuneiitos de quo se hace,referencia lós be iTdt'dtXeT" d‘ !a-“ h*dl" entregado al Comandante Militar de este do con la Sala 2.
fuerte asi como las municiones para utilizar- mo da Justicia, que se ha-a extensivo á los los en los Voluntarios ínterin no se les dé el torios d« la Audiencia de Ta Habana, Puerto Predestino para los mismos.-—Lo que lengo el cipe y Puerto Rico la Reai órden de 12 de Jupio lmnor de participar á V. E. para su conocí- de JS68 »obre reparto de negocios civilus en pri-miento.”	inera instancia, con las siguientes adiciones. I
Lo que se publica de órden de S, E ~EI reP.a' t‘n>»«ftto según sus disposiciones, em-
Habana 3 de Julio de 1870.-El Bri- ¡^“í * ver,ficar»e.el día 1. ® cleUc sigu.e^U.al ,■ i /■ i tti , r o/ 7 er	en que se publique esta orden en las Gacetas de
gadier Jefe de E. M., Pudro de Zea.	Cuba y Plfarto \iC() 2. « _Lo, plíU03 ^ ell
las reglas 4.a y 5.a , empezarán ¿ correr desde el diu en que se publique esta orden en las dichas Gacetas. 3. —Los repartidores se alen-dráu para la regulación de sus honorarios, á lo que disponen sobre la materia los aranceles judiciales vigentes en la Península, (imputándose por real fuerte el de vellón. 4.a—Las Audiencias darán cuenta inmediata á este Ministerio de las clasificaciones <’e negocios pue se hagan conforme á la regla 4. 05 :5. ®—Las Salas de Gobierno de las Audien-cías dictarán las medidas que estimen necesarias para el pronto y exacto cumplimiento de esta órden a^i como para resolver cualquiera duda que se suscite sobre la interpretación ó aplicación de la de 12 de Junio de 1868, comunicándola inmediatamente á este Ministerio para su aprobación ó, resolución que convenga.—Lo que de órden de S, A. comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.”.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno de la preinserta comunicación se ha servido V. E. proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi;
“Excmo. Sr:—El Fiscal se ha enterado da la órden de S, A, el Regente del Reino de 27 de Ma yo último en que para regularizar el reparto de ios negocios civiles en primera instancia se hace extensiva á este territorio la Real orden de 12 de Junio de 1868, dictada para la Península con las adiciones que se expresan; y en su vista y no ofreciéndose por ahora al menos, en concepto del infrascripto, ninguna duda ó dificultad para la aplicación da la referida órden, es de parecer da que se guarde y cumpla, y se publique eu la Gacela con inserción de la Real órden expresada, de la cual se pondrá en este expediente la oportuna copia, para que aquella tenga ejecución, conforma á ¡o prevenido en la adición primera y damas que eu dicha orden de S, A. se dispone. Habana y Junio 27 de 1870.—Vida. —Vistos: Como parece al Sr. Fiscal: Proveído y rubricado por los Sres del inárgen en Sala de Gobierno de que certifico. Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta.—-Está rubricado de los Sres: Regente Calbeton,— Presidentes Hechavaría, Sanche» Puig.—Fiscal Vida.—J)r. José Giralt,”
Y para su publicación en la Gaceta libro el presente anuncio.
Habana l.° de Julio de 1870.— Dr. José Giralt, Secretario,
3 O.B I K It NO SUR 1C U 1 O It POLITICO
DK I.A V ICO V 1 NOI A DS O D H A .
En vista de haberse comprobado suficientemente lo« importantes servicio» que viene prestando á la causa Nacional el moreno Federico Céspedes, esclavo del cabecilla D. Enrique Céspedes, y hallándose comprendido por lo tanto en el decreto expedido por este Gobierno en 14 de Mayo último, he tenido ¿ bien declarar manumitido al expresado moreno como recompensa á su buen comportamiento.
Habana 2 de Julio de 1870.
Carbó.
Secretaria.
Ntyatiadu d» política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido á bien declarar ^comprendido en el artículo 1, ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado al prófugo
D. Félix Perez.
vecino de Sancti-Spíritu*, el cual ha sido condenado en rebeldía A la pena de ser pasado por la* armas.
De órden de S. E. se publica eu la Gaceta A fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todos ■us bienes y propiedades con arreglo á las prescripciones de la citada circu’ar.
Habana 2 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Relación nominal de los individuos que durante el mes de la lecha han sido sentenciados por Consejo de Guerra por ei delito de infidencia, con expresión del tiempo de sus condenas, dias de la designación y punto que se les ha señalado para que las cumplan.
co
O
§
O
B.
Nombres.
Pedro Guerra.... Sebastian Mesa__
N.
B.
P.
B.
Carmelo Febre..............
Rafael Febre...............
Pedro Gilbert.......
Juan Obregon...............
Ramon Garrido..............
Nazario Cordero...........
Juan Baustista Carrion.....
Mercedes Olozabal..........
Jacinto Jacobo.............
Miguel Córadini____________
Vicente Hercua............
Pedro Delgado..............
Hipólito Estevez.*.........
10
17
20
N.
P.
B.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendida en- el artículo 1de la circular de 20 de Abril del ano próximo pasado á
Df Francisca Moliner de Ayestarán.
vecina de esta Capital que se encuentra actualmente en el extranjero.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondiente» se proceda al embargo de su» propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 2 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
2
27
Homobono Gonzalez......................
José Contreras.........................
Ramón Misa.............................
Domingo Merlan.........................
Agustín...........;....................
Irene..................................
Ricardo Gonzalez....................
Agustín Mantilla...................
José Puentes Guardia...................
Benjamín Adán.......................... H) y retención.
Pedro Martinez Peralta............
Condenas. • «ó CO U o e /s Ci *2 ^ n ft		Establecí,¡liento que se les ha de-signado.
10 ..		Presidio ‘¡e esta plaza.
4 ..	_ _	Idem de Juerto Príncipe.
10 ..	_ „	Idem de »Santiagode Cuba.
0 ..	_ _	Idem’ de huerto Príncipe.
4 ...	Ä _	Idem
4 ..	_ •	Idem
4	m _	Idem
0 ..		Idem de la Habana.
10 ..	_ _	Idem de »Santiago de Cuba,
10 ..		Idem
(i ..		Casa correccional de Pto. Ppe.
10 ..		Presidio ce esta plaza.
6 ..	_ m	Idem
6 ..		Idem
6 ..		Idem
6 ..		Idem
6 . .		Idem
6		Idem
6 ..		Idem
6 ...		Idem
10 ..		Idem
T		
j-10 y retención. Presidio de Ceuta.		
J 6		Idem de esta plaza.
de acuerdo con lo consultary deludías del Tribunal Supre-
t erri-
lo y retención.
Idem de Ceuta. Idem idem.
N.
Francisco Reguera......................
Antonia Urquia........................... Reclusion en la casa l eso,
,	insurrección
Ramon Barrios............................. 10
Cristóbal Betancourt.—.................... 6
Ladislao Sanche/......................... 10 y retención. Idem de Ceuta.
Idem de esta plaza.
idas mientras dure la
Presidio de la Habana.
Idem
Cl W11 ft III «DI
ti un finie y insurrección,
ì
B.
::J
Ridern (G’•Santiagode Cuba.
Mariano Colas..........................) c.ad
Justo Colas.
Pedro Colas __________________
José Colas____ ______________________...	10
Donato Colas............................. 10
Hipólito Bnamonde.......................  10
Miguel Martínez.......................... 10
Joaquín González____
Juan Gregorio Soto..
José Díaz Piñeira.....................    10
Alejandro Cabrera......................   10
Lo que se publica aula Gaceta oficial de órden oonocimiento.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Jefe déla Sección, Benito de la Vega.
10
3
Presidio de la Habana.
.	..	Idem
Idem
.. Idem de Puerto Principe.
.. Idem’de la Habasa.
.	. . Idem de Santiago de Cuba,
iel limo. Sr. Secretario para general
Inspección de Obras públicas. Smion 2. 0
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA »stailo Mayor.
Seecion de Campaña.
Pee»ion de Fomento.
El Exorno. Sr, Gobernador Superior políti co, *e ha servido conceder á D. Juan Poey #1 privilegio de invención por quince años que ha Solicitado de S. E. para aplicar en la fabricación de la azúcar de caña, una sustancia llamada“Arundum Sao-charífera” no usada hasta ahora en el país. ‘ 1
Y de órden superior se inserta en la Gaoeta á los fines correspondientes.
Habana 1. ° ds Julio da 1870.—El Jefe de la Seocion, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politice, se ha servido conceder á D. Juan Poey «I privilegio de invención por quince años que ha sobona do de S. E. para uu Filtro de carbou animal ea polvo con destino á clarificar y descolorar toda clase de líquidos y especialmente los jugos y jarabes de la caña dulce.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta á los fines correspondientes.
Habana i. ° de Julio de 187(1,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polítioo se ha servido disponer se publique «u la Otasela eicial «I pliego de eoudieioaes é itinerario bajo las cual es debe subastarse el servicio de condueeien de la «»rrespondencia cutre Saneti Spírikus y Puerto Principe para conecirnicnto de los que quieran kueer proposiciones.
Habana 22 de Junio de 1370.—El Jefe de la Seeeciou,—P. 3.—Joaquín de Echugd ’.
O <1« cígkSu’Í.ikpb y t i itiiiprari» á qm* h«> inte« ief*i«u%u fe ^molleé fú U QLYtfik vie U4 Je Junio )
Ne habiendo tenido efecto la subasta celebra* da para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del. ¡	Comandante general del Departa.
puerto de Matanzas, el $r. Secretario del (jo-	, . ^	2 • v l i i _________
bierno Superior político se ha servido disponer se ,	del Centro en oficio fecha 26 del mes
anuncie aquella nuevamente cou arreglo al mismo anterior dice al Excino. br. Lapitan General pliego de condiciones que sirvió de base á la pri- .lo siguiente:
mera, y tipo de diez y ocho escudos tonelada, j '‘Excmo. ¡Sr. —El Sr. Brigadier Jefe de El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de la línea del Bagá á Guáimaro en lfi del ac-Julio, á las doce del día, simultáneamente en el lo- tual me dice lo siguiente:-Excmo. Sr.-El Cocal que ocupa la Inspección de Obras públicas, ca- uiandante Militar de Guáimaro con fecha 9 del lie de Cuba número uno, esquina á la de Ohacoa | HCtua, mQ participa queen la salida practica.
y en el Gobierno civil de la expresada ciudad do Matanzas Para los demas antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 Mayo último.
Habana Junio 30 de T870.—El Inspector. Antonio Molina.
Telégrafot.
Coa arreglo al decreto de 8. A. el Regente, de fecha 28 de setiembre último, desde e| dia 1. ° de Julio del año actual queda establecido en todas las estaciones telegráficas dé esta Isla, que se hallan abiertas al público, el precio de dos pesetas, en sello* especiales del ramo, porcada diez palabras que el telégrama contenga.
Lo que ae anuncia al (público para su conocí» míenlo.
Habana 27 de Junio de 1870.—El Inspector general.—i/, crespo Quintana.
Habiendo sido nulo el resultado de las tres subastas anunciadas para la demolición y aprovechamiento de los materiales de una casilla do madera y zinc construida por D, Indalecio Teran, dentro de la herradura del muelle R. de Cieufuegos, el Excmo. >Sr. Gobernador .Superior polític.» se ha servido disponer so anuncie otra subasta Imjo el nuevo tipo de quinientos ochenta y dos escudo* cuatrocientas sesenta y siete milésimas, ó sea una tercera parte menos del tipo de ochocientos setenta y tres escudos setecientas milésimas señalado en las subastas auteriores, deducido ya el costo del derribo.
El acto tendrá lugar el quince del próximo mes de Julio, á las dooe del día. simultáneamente eu el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina á lude Cha coa, y en la Tenencia de Gobierno de aquella villa, sirviendo de base el expresado tipo de quinien» tos ochenta y dos escudos, cuatrocientas sesenta y siete milésimas, y condiciones insertas para las anteriores snbustas.
Habana 30 de Junio de 1870.—-El Inspector, A nomo Mdioa.
ma partioipa.queetí da con parto do la fuerza dol destacamento y varios paisanos á recoger viandas y m ita-riales, encontraron una avanzada do tres insurrectos, que perseguida en sn tuga dejó una carabina Remigtou y dos caballo», habiéndole hecho un muerto y reoogido también el fusil Remigtou que .usaba, debiendo recomendar á V. E el Teniente de la 7 compañía del Batallón de Bizarro D. José Oillatnides, que á brazo partido tuvo que pelear con él habiéndole hecho el muerto un disparo á quema ropa hiriéndole el caballo deshaciéndole la silla de cuya muerte se libró debido al arrojo que revolver en mano se echó sobre el indicado insurrecto, no habiendo ocurrido novedad por nuestra parte. — Lo que, tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento.—L > que me honro en trascribir á V. E. para su superior conocimiento.”
Lo que se publica (le órden de S. E.
Habana 3 de Julio de 1870.—El Brigadier Jef* de Estado Mayor, Pedro de Zea.
No habiendo tenido efecto la subasta ce'ebra-da para contratar el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de esta capital, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se lia servido disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base á la primera, y tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el lá del próximo mes de Julio á las doce del dia en «I local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número uno, esquina á la de Chacón. Páralos demas antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 de Mayo úliimo.
Habana 30 de Jumo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Gom¡lindante general del Departamento del Centro en oficio fecha 26 del ines anterior dice al Excmo. Sr, Capitán General lo siguiente:
‘ Excmo. Sr,—El Sr. Brigadier Jefe de la línea del Bagá á Guáimaro, en 17 del actual me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—Teniendo noticia de que en un monte próximo al Palmar, distante dos leguas había un campamento de 200 hombres armados, ordenó saliera á las 12 de la noche del 14 el Teniente Coronel del Batallón del Rey con la fuerza del mismo, tres compañías y la guerrilla montada del de la Union, con cuatro prácticos, dando por resultado hallarse el campamento con pocas gentes habiéndoles hecho cinco muertos, un prisionero, cogiéndoles veinte armas de fuego de diferentes sistemas, cuatro fusiles belgas, siete idem ingleses, seis teroe-
Xataadaaola rauaral da Xaalaada
El Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en veinte y tres del actual dejar sin efecto el nombramiento de D. Miguel Lastra para escribiente de cuarta clase de la Ordenación general de Fagos, por no permitirle desempeñar dicho destino el mal estado de su salud, nombrando en su lugar cou mil doscientos escudos de sueldo á D- Eduardo de Lasfuentes y Granseford.
Lo que se publica eu la Gaceta general inteligencia.
Habana 30 de Junio de de 1870-E1 Intendente general,
J. Emilio de Santos.
para
Con ladurla general.
D. Antonio López de Quintana Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas se preseniará por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta de sn responsa* bilidad correspondiente al mes de Abril de 186S, para cuyo efecto se le conceden diez dias da término, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana30 de Junio de 1870.—Rudas.
A ixlienciii l'retorial «le la ll.ibuua.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar en órden de 25 de Mayo último se dice al Exorno, é limo. Sr- Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
‘‘Exorna. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar Procuradores de los Juzgados de primera instancia de esa capital, á don Gre, gorio Solís, don Ignacio Martin Carrera, don Ramón Rivas y don Antonio González Llórente, pro» puestos por V. E. en primer lugar de cada uria de bis ternas de fecha seis de Abril último.—Lo que de órden de S. A. digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.
Dada cuenta al Tribunal pleno déla preinserta comunicación se ha servido proveer «I auto que á la letra dice:
Vistos: De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, guárdese, cúmplase y ejecútese la órden de S. A. el Regente del Reino de veime y cinco de Muyo próximo pasado, que nombra Procuradores de los Juzgado» de primera instancia de esta capital á don Gregorio Solís, don Ignacio Martin Carrera, don Ramón Rivas y don Antonio González Llórente, propuestos por esta Audiencia en primer lugar. Publíquese parageueral conocimiento, comunicándose además á los interesados, y con sujeción á las prescripciones de la Real órden de siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, considerando que existen ya en esta actuación los antecedentes necesrti ios para fijar el tanto de la fianza qu* debe preceder al ejercicio de las procuras, se declara que habrá de prestarse la de cinco mil escudos eu metálico ó quince mil en fincas, y llágase saber con señalamiento del lérmino de dos meses para que se otorgue dicha garautía, entendiéndose sin perjuicio dé su aumento, si en lo sueesivo las circunstancias aconsejasen esta medida. Proveído y rubricado por los Sres. del inárgen en Pleno de que certifico, Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta.—Está rubricado por los Sres. Regente Calbetdo:—-Presidentes.-Hechavar» ría.•—Sánchez Puig.—Magistrados.—-Torrijos.— Vdlanueva.—Mir.— Undabeytia.—Moreno,—Carrasco’—Presente Sr. Fiscal.—Dr, José Giralt.”
Con presencia de los antecedentes que quedan consignados el Excmo. é Ihjio Sr. Regente D.Joa» quin calbeton se lia servido dictar la providencia que sigue.
‘‘Habana primero de Julio de mil ochocientos setenta.— Vistos: Con sujeción a la regla segunda de la Rsal órden da siete d» Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro y demás disposiciones vigentes, fije en la cantidad de cinco mil escudos en metálico ó quince mil en fincas, la fianza cou que deben garantir el desempeño del oficio de Procurador. don Gregorio bolís. don Ignacio Martin Carreras, don Ramón Rivas y don Antonio González Llórente, de conformidad á lo que so propone por la Audiencia en el acuerdo prssedawto.—Hay una rúbrica del Exgmo, é limo. Sr. Regente. — Dr. Jomé G ira.lt.”
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente anuncio á los efectos provenidos.
Habana Julio 1. ° de 1870.— Dr. Jo í Giralt. Secretario.
Por el Ministerio de Ultramar en orden de 27 de Mayo último se dice al Excmo ó limo, br. Rugente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo.Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de lo expuesto por la Audiencia do la Hi,b»-J na sobre la necesidad de regularizar el reparto do los
Real órden de 12 de Junio de 1868 qqe se cita.
“Graciay Justicia.—(12 Junio: publicada #n 19 del mismo) Real órden, dictando reglas para el repartimiento de los negocios civiles.—Con el fin de uniformar la vária jurisprudencia que hoy existe en el repartimiento de los negocios civiles, la Reina (Q. D, G.), de conformidad con el diciá-men de la bala de Gobierno del Tribunal Supremo de Justicia, se ha servido mandar que en lo su¡ e-sivo el reparto de los negocios civiles se sujete á las regias siguientes:
Primera. Se declaran sujetos é repartimiento en primera instancia los negocio* civiles que se promuevau des le I.® de Juño próximo eu los puntos en que buya mas de un Juzgado, ó en quu uo existiendo ma» que uno, tenga éste asignada mas de una Escribanía.
¡Segunda. El repartimiento de negocios se hará por el Repartidor nombrado por el Uobiemo de S. M., en donde lo haya; en defecto del Repartidor, por el »Secretario del Juzgado; y en las localidades en que haya dos ó mas Jueces de primera instancia, por «1 Secretario del Decano, verificándose eu el local destinado para Audiencia del Juzgado, todos lo* días no feriados, media hora antes de empezar «1 despacho de los negooios, y con us.steucia precisa del Juez dé primara instancia, de Un Escribano, si hubiere dos en el Juzgado, y de dos eu las localidades en’que haya mas de un Juzgado, podiendo también concurrir las partes inteiesalas y los Procuradores en todas ocasiones.
No asistfiin lo el Juez por legítimo impedimento, concurrirá á la diligencia de repartimiento el Juez de Paz, en donde no baya mas que un Juzgado; y eu las localidades en que existan dos ó mas, el Juez de primara instancia que siga en antigüedad al Decano.
Tercera. Los Jueces de primera instancia cuidarán da que sean llevados al lucal destinado para el repartimiento los negocios sujetos á el, á fin de que tenga lugar la diligencia á la hora designada del dig hábil siguiente á el en (pui se hubieren presentado.
Cuarta. El repartimiento se hará por clases de negocios y por suerte. Dentro de treinta días los Jueces de primera instancia, reuniéndose eu cuerpo donde existan dos ó más, oyendo á los Escribano* si lo consideran conveniente, harán la clasificación de negocios que haya de servir de liase l»aru el repartimiento, con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil, pero con mas ó menos extensión, según pueda recomendar la conveniencia eu las diferentes localidades, y la remitirán a la »''ala de Gobierno de la respectiva Audiencia laj cual eu el téimmo de sesenta días la devolverá til Juzgado cou su aprobación ó hecha* las reforma* (pie considere coaveuieiites, dando cuenta tnmeiliuta mente al Gobierno.
El sorteo se verificará entrando en él los