


m
iwffifnrasft'VTi
la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes & -los expresados sujetos, darán cuenta & este Gobierno político inmediatainento siendo responsables de toda ocultación ,ó medio de' eludir el cumplimiento de aquella disposiciou y prohibiéndoles* terminan temen te el comprar, vender, ceder pagar, trasferir, f hacer por si cualquiera operación que afecte 0 pueda referirse íi la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que I03 infractores están comprendidos en io dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior dei Exorno. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en sü consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 15 del870. Dionisio Lope' Robería.
D. José Valls, ha acudido á este Gobierno en soli-' citud de permiso para establecer tina dulcería en le. calle dol Campanario número. 93, Con su i correspondiente horno.
En cumplimiento (le lo resuelto por el Exorno- é limo. Sr.. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta ojicial, á fin da que las personal que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reciamacienes en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario.—• P. O. Bartolomé Vatlsy Cantes,
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores,-
el remate anunciado para el 7 del actual de la reparación do las calzadas de Josusülel Monte, Luyanó y Cristina; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncio de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el (lia 21 del corriente áfla una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y presupuestos que constan del expediento que se encueutra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verse por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.	.
Vacante por renuncia do D. Felipe Dett una do las plazas de médico interno del Hospital do San Felipe y Santiago dg esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente p’alá ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse convoqueá las personas que deseen obtener la expresada plaza, irara que* hasta el dia 28 del corriente presenten sus solicitudes en esta dependencia, según lo-dispuesto en el articulo 55 del Reglamento general de, Beneficencia.
Lo qtie de orden de S, B. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Tenencia do Gobierno di Güín:«.—Habiendo sufrido
extravio al ser remitida por el Capitán de Corral Nuevo al Inspector de Policía de esta villa, la carta de domicilio que el Sr. Gobernador de Matanzas expidió al asiático Donato Ayom eir HS de Marzo último registrada ai número 515 fólio 25; se anuncia al público por medio de la Gaceta oficialá fin de que la persona que la encontrare la presente en esta Tenencia do Gobierno para entregársela al Interesado, ó invalidarlas, estuviese provisto ya de duplicado. Güines Agosto 28 de 1870. Madan.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario. Habiendo sido extraviada ia cédula de vecindad de don Santos Acosta y Ontiveros, menor de edad, natural de Pope Antonio, vecino de esta ciudad, estado soltero, de catorce años de edad y oficio labrador, que le fué expedida por esta Celaduría de policía en quince de Febrero del corriente, se anuncia al público por medio de la presente para su invalidación.—Santa María del Rosario á 24 de Agosto de 1870.—El Capitán interino,, Rafael Vera. > . i ai ubi ! A* ■	'
Excmo. Ayuiitaiuicaio.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado res el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Tacón número 4 á razón de 2ií> escudos mensuales; el Excmo: Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta, el dia 21 del corriente á la una de ia tardo en la ,Sal-a Capitular anee la Comisión segunda con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación-
Habana 14 do Setiembre de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
[ Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del din 31 de Agosto último.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido prorogar hasta el 30 del actual el plazo señalado., para la provisión do matriculas de puestos públicos y de baratillos que cumple el 15.
Loque de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
llay.orla (¡el Presidio Sí cutiría mental.
Habiendo terminado la contrata que con este Presidio tenia celebrada D. José Baraona, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se saque nuevamente á -pública licitación el referido contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta ahora; y cuyo pliego de condiciones podrán examinar los interesados pues se halla de manifiesto desde esta fecha en la Comandancia de este Establecimiento, sita en la cabo dei Prado esquina á la Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remata el dia 26 del corriente á las 12 de su mañana en cuyo acto presentarán ios que se interesen e¡: pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica reunida al efecto en el citado local: en' la inteligencia que el contrato se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro de la Lama Moriega y Sella.
.Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 28 de Abril del presente año y ai número 90 obtuvo el asiático Jacinto Pérez, natural de Asia, do estado soltero, de oficio campo y de 35 años de edad y veciuo de este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea (le un duplicado y que poi* medio de la Gaceta oficial se inhabilite la extraviada la cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral Falso 1S do Agosto de 1670. Eduardo Sostrada.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiéndose extraviado la cédula correspondiente á D. Reguío Gil y Fuentes, cuyo documento lo fué expedido por esta Capitanía en. 8 de Marzo del presente año y registrada al número 2228; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 12 del presente mes, se le provea de un duplicado y se hagan las oportunas publicaciones á fin de quo se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro i a-presente en él pueblo de Güira de Melena á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta.—Vicente Gracia.
Acordada por el Excmo. AyúiitirrtuentL previa ia superior aprobación llevar á efecto por remate la obra do reparación del puente la “Laguna’.’ en el partido do Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de,dicho remate el dia 5 dol entrante Octubre á la una ció su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo ni pliego de eoudieiones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término (le la presente convocatoria.
Habana 10 de Sotiembro (le 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego de condiciones formado para la supresión de la Zanja Real y obra de encañonamiento desde el castillo del Príncipe hasta la alcantarilla de la calle Central; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar e! dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta (le los tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario para el expresado encañonamiento con arreglo al pliego de condiciones, planos, precios y presupuestos quo podrán ver los interesados en esta Secretaria en dia y hora hábil.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1870.—El Secrtario, SI. Castellanos.
Colegio de Corredoren de ia Siaiiaiui.
AZUCARES.
Cogucho inferior á regular nú- ]
meroS á 9 (T. H.).......
Id. bueno á superior número
10 á 11 id..................
Quebrado interior á regular número 12 á 14 id.;.......... j-
Id bueno n? 15 á 16 id..a.
Id.superior n? 17 á 18 id..... |
Id. florete n? 19á20 id....... |
Mascabado inferior á regular  |
Id. bueno á superior.....<... I
Inspección de vigilancia do Glianajay. - Habiéndosele extraviado ni asiático Emilio, natural do Cantón en Asia, soltero, como de 4 ) años y de campo, la cédula (le vecindad se lia servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de ésta jurisdicción la invalidación de dicho documento: Gílanajay 22 de Agosto de 1870. José Hundían. ,
El, húmero 12 para el extrangero se paga de 9 A 91 según condición del frutó.
CAMBIOS.
Sin variación.
Oro español acuñado’...... Al 4 pg P.
Descuento Mercantil......... S á 9 pg anual.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia tenido ¡í bien disponer que la cédula qué le fué expedida á D. Juan Hernández Cabrera, en veinte de Setiembre último, registradaconel'número 147 y la cual se le ; ha extraviado; quede nula y do ningún valor, haciéndose responsable al que la posea. Guanaiay 23 de Agos-• to dé 1870.— José Gurtdláií.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción sé
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D, y D, José Rafael (le Aragón Defrutos. D. Fernando López la Torro.
Habana 17 de Setiembre de 1870: nació Reílalver.
Tenencia de Gobierno do Güines. Habiendo sufrido extravío lácédula de vecindad de D. Dámaso Salomé
go
Síndico,
> u inagggaggi
ause
O.UENTA SKCC'ÍOX.
OFICINAS DEL INTERIOK.
Terminadas ya por ia Contaduría Municipal las listas expresivas de las calles, números, propietarios y al-uileros de las lineas urbanas que comprende la parte e intra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos pro-
a
ductos lia de basarse el impuesto municipal correspon-ihouto a las mismas con deducción del 25 p.g por huecos y reparos acordado por el Gobierno Superior política ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, que desde esta fecha so expongan á público examen de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, cu el patio de la Casa do Gobierno debajo del portal que se halla á la parte Sud de esto edificio, donde se hallarán por espacio do quince dias, con ol objeto de que los que se consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, durante losdiás do la publicación de once á dos de la tarde, en la Sala Capitular, paraoir y resolver verbalmente las que ocurran. Si algunas (le las reclamaciones que se expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien al propietario, y la Comisión se abstuviese.de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Exento. Ayuntamiento, el que prévio informe de las oficinas como antecedente y del dictámen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que lia de hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y bus fincas comprendidas en él quedarán do hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica el artículo 2? capítulo 7? y 8'.’ de la disposición del Gobierno Superior civil de IV de Diciembre, de 1855.
Artículos queso citan de la instrucción para regularizar ol impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las lloras regulares del día por espacio de 15 á fin de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan interes en ello, anunciándose al efecto la exposición y los paiajesen que se verifique, por cedulones en las casas consistoriales y Capitanías de partidos, por medio de los periódicos donde los huya.
Artículo 8'.’ Durante el plazo los interésanos harán ante el Ayuntamiento ó Junta municipal de la Cabecera las reclamaciones que les convengan, sobre la clasificación de las fincas, su evaluación y cualesquiera otros motivos da agravios quo el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobró agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto eorrexpondiente para cubrirlas atenciones del presupuesto municipal res-
Don León Puértolas y Latorre, Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
Hallándome formando causa contra el negro Cayetano, fugado del ingenio “El Atrevido,” jurisdicción de Macurijes, porque al ser aprehendido por la guardia civil en un cañaveral inmediato á Cárdenas, declaró que otro compañero suyo llamado Perico que estaba con él y se pudo escapar, había asesinado a un asiático en el puente de manipostería del rio Cauímar, partido de Sabanilla, como á las 8 ó las 9 de la noche del 3 de Agosto próximo pasado, y que después de robarle diez y seis pesos, un reloj y la levita; entre los dos lo arrojaron á dicho rio, se cita, llama y emplaza porel presente á cualesquiera persona ó personas que tengan noticia dee3te suceso, ó de la desaparición dé algún asiático que pueda ser el expresado, á fin de que tan pronto como llegue á su noticia este anuncio, comparezcan á declarar ante el capitán ó teniente del partido mas inmediato, ó ante el (pie suscribe en esta ciudad calle cerrada de la Merced número 50.	■
Matanzas 2 de Setiembre de 1870.—León Puf.riólas.
Por su mandato, Eduardo Sericha.
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado, Teniente de Infantería, y Fiscal militarde esta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cuatro hombres desconocidos, vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en una bestia gayada, y otro en un caballo dorado, los cuales en la madrugada del once del actual quisieron entrarviolentamente en la vega dol moreno libre Miguel Cambon, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la cáicel pública de esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese este tercer edicto para quo llegue á noticia de todos. San Cristóbal 11 de ¡setiembre de 1870.—'Manuel Bravo. P. S. M. Emeterio O. Oalan.
Ia- i sea entregada á la autoridad mas inmediata por la per-' i soua que se la. encontrare, para su inutilización. Güines Agosto 20 de 1870.—Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Benigno González, natural y vecino de ésta villa, que le ha sido expedida por el Inspector de vigilancia ile la misma: se anuncia al público por este medio á fin de que por la persona que se la encontrare sea entregada á ia autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 22 de 1870.—Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Tomás de la Cruz y Ortega, natural de Santa Ana, soltero, de veinte y nueve años, que le ha sido expedida por el Capitán de Nueva Paz, de donde es vecino, en 15 de Enero último: se anuncia al público por este medio á fin do que sea entregada á la autoridad mas iumediata poi la persona que se la encontrare, para su inutilización. Güines Agosto 22 de 1870.—Madan.
Habiendo súfridó extravío la cédula (lo vecindad de D. Luis Hernández, natural y Vecino ele esta villa y de¡ diez y siete años de edad que obtuvo en 19 de Abril del corriente año, de la Comisaría de la misma villa; se anuucia al páblíco por este medio, Áfla de que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 25 de 1870.—Madan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEltA. INSTANCIA.
IV O.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Secretario.-olíanos.
Terminados por las comisiones respectivas, según lispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 Diciembre de 1855, de la Contribución que en el cor-nte año económico deben satisfacer por semestres flautados las Industrias, que á continuación se expre-í, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia, servido poner se anuncio en la Gaceta oficial y demás penóos diarios, que durante quince días, estarán expues-
al público las relaciones de los repartos verificados, •a qtle concurran á examinarlas, y esponcr durante
tiempo, por escrito, las quejas de agravios que ten-1, pues que terminado el plazo, no se admitirá ro-isentacion alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. ¡1 Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Volerlas de sebo y cera.
Cererías.
Maicerías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores du velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Depósito de car bou mineral.
Papelerías importadora(.
Idem no Importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódico ).
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amolado«»ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Hallándose vacante la plaza de Preceptor de la escuela municipal (le varones del partido de Pepe Antonio, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, -M. I e* Teniente Gobernador Presidente, se lia servido i resolver que por término de treinta dia3 á contar desde j esta fecha, se anuncie por medio de la Gaceta oficial y i cedulones para que los que qu eran optar á ella; presenten su título y demás documentos de justificación en esta Secretaría á mi cargo. Guanabacoa 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario, Ido. José de Jesús Este-vez fielIrán.
Vacante la plaza de Director de la escuela municipal de varones que costea este Ilustre Ayuntamiento en el partido do San Miguel del Padrón, dotada con el sueldo anual de novecientos s&senta escudos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido resolver que por térmiño de 30 dia ¡ á contar desde esta fecha, se anuncie pormedio de la Gaceta oficial y cedulones para que los que quieran optar á ella, presenten su título y demás documentos de justificación en esta Secretaría á mi cargo.—Guanabacoa 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario, Ido. José de Jesits Estevez Beltran.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Ño liabién- ¡ doso presentado proposiciones para el desempeño de la ¡ plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se pabia de otorgar ei dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado el Ay untamiento se convoque nuevamente por el término de 15 dias en que será otorgada al que mejore sus proposiciones, cuyo diaseñaiaio eiel (lia 2! del actual.
V se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—-Uoion 3 de Seciembte de 1870.—José Maria Buceta.
Capitanía del pattido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 3 de Mayo y al número 286, del corriente año obtuvo el asiático FermínSuarez, natural de Asia, soltero, de profesión campo, de 38 años de edad, veciuo du este partido, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ; so ie provea de un duplicado y que por medio do la Gaceta oficial se invalide, la extraviada, lacualqueda nula y de ningún valor ui efecto. Corral Falso 15 de Agos-j to de 1870.—Eduardo Sestrada.
para él remate las ochó de lá mañana del dia 14 deOctu-
bra próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber por este me-.(fio para lo.s que quieran interesarse en'la subasta advir-Léudose que no se admitirá postura que no cubra los (los tercios del justiprecio. Habana Setiembre 14 de 1870 J osé A. Portocarroro.	R 20
... En, los autos que sigue D. Juan Fenin, contra don \ idal del Junco y D. Bernabé del Portillo en cobro de , ¿f2 quinientos ochenta escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen licitado-res para el remate que lia de celebrarse en ei juzgado sito en lacalle do Aginar número diez y siete el dia diez de Uctubre próximo á las once de la mañana del ino-euio Encanto, ubicado en la. jurisdicción de Bemba 'compuesto de cuareuta y cuatro y un cuarto do caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demas anexos en quinientos treinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos; para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana y Setiembre diez de mil ochocientos .setenta, Antonio Ramírez
R O 18
D. José María Carbonell, Juez de Paz primer suplente del distrito do Belen en ejercicio de funciones etc.--Por el presente lingo sabor que en el juicio verbal seguido por D. Antonio González como apoderado de D. Juan del mismo apellido contra D. Claudio Brindis en cobro de pesos, lie dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho dias lbs bienes muebles,embargados al deudor, y que se encuentran en la calle* del Trocadora, número veinte y dos, A., pudiendo enterarse de su justiprecio los licitadores en este Juzgado, cuyos muebles se rematan para pagar al expresado González lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número cieuto veinte y siete. Y se anuncia para que llegue áconocimiento de los que deseen interesarse en la subasta.—Habana doce do Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sria.-Francisco J. Bri-seño, Secretario.	R O 19
EDICTOS.
Por auto proveido por él Sr. alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto publicar en la Gaceta oficial el edicto queá la letra cópio:^-“D.'Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al morenoLuis Miranda, natural de la Habana, hijo de Pedro y de Biaza Muñoz carpintero de treinta afio3 para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por rabo en la casa de don Bartolomé Baldona; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justica.yMe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaéoa nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta.--Eulogio de Velarde.-Por mandado de 8, Sría. Pedro Gal inda. ¡ Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut. supra.-Por mando de S. Sría. Pedro Galindo.	E O 21
Alcaldía mayor de Jesús María.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emphiío á don Ricardo Costales, natural de Asturias, soltero) de veinte y siete años de edad, escojedor de tabacos y Vecino que- fué de la calle de Dragones, esquina á la de Campanario para que en el término de nuevo días se presente en esta alcaldía á ser notificado de la Superior resolución recaída en la causa que se' ló siguió por tentativa de herida, cierto y seguro do que sí así lo verifica le administraré recta justicia y en caso contarlo, lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del júzgalo. Habana 9 de Setiembre de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría.—Antonio Ramirez.	E 0 21
D. Miguel dei Campillo abogado de los tribunales de la nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cocinero que fué de Di Celestina Rojas vecina do la calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado y cojo para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruyo par robo de dinero á la citada D.01 Celestina Rojas cierto y seguro, que se le Administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebplde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán la ulterior tramitación de esta causa.--Habana Setiembre seis de mil ochocientos setenta. —Miguel del Campillo. Por mandado de sü señoría, Cárlos Laurent. —Y para su publicación libro la presente en la Habana fecha ut supra..—Cárlos Laurent.
E O 22
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar,—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Félix Fernandez, vecino de la calle de la Salud número ciento cuarenta para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el juzgado á descargarse fie la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por herida á don Cárlos González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. - Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. - José Diz y Romero. - Por mandado de Su Sria. Mateo G. Alvarez.
E O 21
I). Miguel dol Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Geriotoso cuyo apellido y demás generales se ignoran, pero quo es profesor de francés, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurto de varias preudas de oro á DI Camila Dalmon, seguro de que se le administrará justicia y de lp cdntra rio se le delarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se'entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Setiembrre nueve de mil ochocientos setenta. - Miguel del Campillo. Por mandado do Su Sria. Cárlos Laurent.—Y para su publicación libio la presente en la Habana fecha ut supra.—Cárlos Laurent.	E O 21
AUTOS.
Juzgado do Paz del Distrito do Matanzas.—En el juicio verbal seguido en rebeldía por el Sr. Don Fernando Vales y Díaz contra D. Julio Gaurnaurd en cobro de doscientos treinta y ocho escudos procedentes de alquileres de la casa que- habita, se ha dictado por el Sr. LJo. D. Basilio Díaz de Villar, juez de Paz dei distrito Sur de esta ciudad el fallo cuya parto d’spositiva es. como sigue: Y considerando por último qué ón virtud de la declaratoria de confeso es imprescindible el derecho del actor para reclamar su pago. Vista la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y cuanto rilas ha Sido digno de la atención judicial, dijo dicho Sr. Juez (le Paz que debía condenar y condenaba en rebifldíaáD. JplioGaurnaiird, á (pie dentro de quinto dia dé y pagua al Sr. D. Fernando Vales y Diaz los doscientos treinta y ocho escudos que le demanda coa las costas del juicio, publicándose esta sentencia por edictos en los estrados del juzgado y por tres números de la Gacéta de Gobierno y Aurora del Yumurí. Y para su publicación libro la presente visada por dicho Sr. Juez de.Paz en Matanzas á tres (le Setiembre de mil ochocientos setenta. Díaz de Villar. El Secretario, Pedro Ruiz y Hernández.	A 20
Eu las diligencias ejecutivas seguida^ por la Caja de Ahorros, contra D. Patricio Bruñe 1, en cobro de pesos, el Sr. alcaide mayor del distrito de.Guadalupe, lia dispuesto en auto de primero del corriente, se convoque por tres números de ia. Gaceta oficial á los herederos de D. Patricio Bruñol, para quu dentro de quinto dia, después de la última convocatoria, so apersonen en estos autos por conducto del actuarlo, con todos los documentos justificativos do su carácter, para ser notificados del auto en que se le admitió á su causante la apelación que interpuso para ante ia superioridad, contra el fallo del remate dictado en dicho asunto; apercibiéndoles que sino lo verificasen, se les tendrá por desistidos de la mencionada apelación, seguirá su curso el juicio haciéndose todas las notificaciones, y se cutenderáu las demás diligencias en los estrados de este Juzgado. Y parasu debi-pa publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial Jiór» la presente.—Habana y Setiembre nueve de mil ochocientos setenta.—Joaquín Abenza.
A 19
REMATES.
D. José María Carbonell, Juez de Paz primer suplente del distrito de Belen en ejercicio de funciones etc.— Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por don José Figuerola contra D. Juan Portilla en cobro de pesos, he dispuesto se pongan á pública subasta por el j término de ocho diás los bienes; muebles embargados al ¡ deudor y que se encuentran en la Calzada de S. Lázaro ; número veinte y ocho, pudiendo enterarse de sil justi- [ precio los licitadores en estejuzgado; cuyos muebles se I rematan para pagar al expresado Figuerola lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mañana en estejuzgado, sito en la calle (ie Cuba número ciento veinte y siete. Y se anursfla para que llegue á cóuofl-miento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana Setiembre 3 de I870.-José María Carbonell .y Ruiz. Por mandado do su señoría. Frunciera J. Briseño. Secretario.	B 21
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguntos por D. Manuel Merino Pa'ison contra D. Agustín González Abreu en cobro do pesos, se ha dispuesto ol remate en pública subasta por término de veinte diás de la casa número quinientos sesenta y uno, fle la Calzada de la Vivóla cotí un terreno anexo tasado eu doce mil cuatrocientos cuarenta escudos, cuatrocientas milésimas, habiéndose señalado
COYVOCATOHIA.
D. Manuel Suarez y Diaz primer suplente de Juez de Paz y ejerciendo las funciones de alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar á don Ramón González Alvarez, natural de Asturias, vecino quo fué del cuartón Santa Rosa cillas arcas de esta villa, hijo legítimo de D. José y de D.1 María, casado con D? María Rufina Sánchez Alfaro, para que eu el término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que los asista, habiendo promovido el juicio abietes tato su viuda la indicada DI María Rufina y presentándose á el, obtando á la herencia sus hijas legítimas doña Anastasia, doña Juana Bautista y doña María de la Ascención González y Sánchez. S. Antonio 13 de Setiembre de 1870. Manuel Suarez y Diaz. Por mandado de su Señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 13 de Setiembre de 1870. Eduardo Cayetano Martínez.
C 20
En el cuaderno formado para tratar de la divis ion de los bienes do D. Mariano Almeidaentre sus herederos: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se cite por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del referido Almeida para una concurrencia con el fin de que acuerden el modo y forma en que deba verificarse la división; apercibidos los que no comparecieren de que estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes: señalándose para ella el (lia treinta del corriente mes á las docs de su mañana en la Sala del Juzgado sito en la calle deSan Rafael número treinta y dos. Y para su publicación libra la presente. Habaua Setiembre diez de mil ochocientos' setenta. Antonio Mendoza.	C 20
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren coa derecho á heredar á D.1 Francisca Suarez y Proa y D.1 Tomasa y Di Rosario Pren y Suarez. naturales do esta ciudad, vecinas quo fueron de la misma, las cuales fallecieron euvointey unodo Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril do mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro de tremía días contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo eu esto juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiustetato por la escribanía de D. José A. Portocar-roro: si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ón la actuación parándoles el perjuicio cousigiuenie. Habana cinco de Agosto de mil ochocientos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Jojé A. Portocarrero. Y parasu publkutflou en la Garata oficial libro la presente. Habana veinte y uno do Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
O 1 1
A consecuencia del concurso necesario de D. Juan Sentelies, hq dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito Norte de Matanzas que en seis números consecutivos de la Gaceta oficial, so citen á todos losacreeiTOres de dicho juicio para una junta que ha de celebrarse en la Sala de Audiencia de qste Juzgado á las doce del dia diez y nueve del corriente mes de Setiembre, á fiu de tratar encella de las nuevas proposiciones de pago quolia presontado el deudor común. Matanzas 2 de Setiembre de 1870. elemento de Miiioura.	O O 14
Du nllciu.
Alcaldía mayor del Pillar.—Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoqo á todas las personas que se oonsidóren coii derecho á los bienes quedados al fallecimiento de Doña María Sánchez Ortiz, consistentes en
tres escudos de plata, producido Ííquido de los efectos rematados por la venduta mercantil de Rodríguez y San-turio, -que dejó por sus únicos bienes, á fin de que eh el término ae tercero dia so preseuteu los que se consideren con acción á dicha suma á justificarlo por conducto Q6l actuario: Que asi lo tengo mandado en las diligen-cias del asunto. Habaua Setiembre dos do mil ochocientos setenta años. José Diz' y Romero. Por mandado do su señoría, Mateo G. Alvarez. C O 21
El Sr. D. Antonio Pió do Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Agustiu que despacha cantinas, para que en el término de tercero dia despue3 del último anuncio comparezca en ol juzgado á declarar. Habana Setiembre (liez de. mu ochocientos setenta. Carrion. Ldo. Agustin Valerio.	C 0.21 '
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor in-. termo del distrito de la Catedral en esta ciudad, etc*— Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á los asiáticos Domingo y Claudio, á fin de que en el término de nueve dias, se presenten en esto juzgado calle de Cuba número tres, á efecto de evacuar un acto de justicia, en la causa seguida por estafa en el traspaso de la contrata do los mismos, ciertos y seguros de que sé losoirá y administrará justicia y do lo contrario les parará todo perjuicio lo que so actuase en- dicha causa. Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Carrion. Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.	C, O 21
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto so convoque en tres números de ese periódico á las personas que se créan con derecho á una caja de madera con ropa que fué encontrada eu el placer de la Punta y j unto á la -pailas el dia seis del corriente, comparezcan en oljuzga-do para lo que corresponda. Habana troce de Setiembre de 1870. Carrion. Ldo. Agustin Valerio.
C O 21
El Sr. Ldo. D. José Suarez Maclas, Juez do Paz v alcalde mayor en funciones, de esta villa por enfermedad del propietario lia declarado intestado, el fallecimiento que por ante mí cursa do D. Francisco Purez, natural de Islas Canarias, vecino de Alquizar y viudo; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho (toban serlo, los cuales se convocan por tres mi maro i seguidos de lai Gaceta oficial, para.que dentro da trein: ¡ .lias después del último auuucio ocurran con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. San Antonio diez de Setiembre de mil ocuocientos setenta. José S. Maclas. 'Antonio de Porto.
C O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerra por auto mí, ha dispuesta que por este órdeuy eu tros números se haga saber á todo el que tenga que entregar cantidades al procurador D. José de Dobargaues por cualquier conéepto, puede hacerlo desde luego pues queda libre y expedito para percibirlos, en virtud de haberse declarado al citado Dobarganes libre de toda responsabilidad en la causa porque se dictó el embargo. Habana Setiembre trece do mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pío du Garrióu alcalde may V interino del distrito de la Catedral por auto mí, ha di -puesto se Convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. Bernardo Rives y Peralta, para que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle do .Cuba número 3 á efecto de evacuar uu acto do justicia eu causa de oficio. Habana Sotiembro 10 de 1870. Francisco de Castro.	G O 21
A consecuencia de exhorto librado por ol Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande lu, dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos ¿Je la Gaceta oficial á D.‘Am-
brosia Muñoz puraque comparezca en estejuzgado dentro do quinto (lia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habaua Setiembre 14 de 1870.—Miau o
G. Alvarez.	GO 21
El Sr. alcalde mayor del disrito de Belen á virtud de exhorto de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi s ■ convoque por tres números de la Gaceta ofioutL á D. J oaquín Bustamante, dueño que fué de uu Hotel eu San Diego de los Baños y á D. José Lamádrid, para que comparezcan en el Juzgado áe vaouar un acto de justicia. Y cumpliendo lo maníalo libro ia pee unte .en la H i-binaSetiembre 12de 1870. Por in uid i lude su señoría. Juan Francisco Rodríguez.	G O 21
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado entre el dependiente que fué del Uestilara nt el Loubrey los Comandantes de la Armada D. Poli i yo Llanos y D. Ciríaco Padero por reyerta, 6 ignorándose la residencia actual del referido dependióme J). Manuel González, el Sr. Ldo. D. Simón de Zcqueira Juez de paz de Jesús María ha dispuesto se convoque á esto por última vez, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de Audiencia comparezca en esta J uzgado calle de Espada número diez con el liu (lo que tenga efecto dicho juicio, apercibido eu su defecto de queso le fallará OQ rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Y para su inserción libro ia nra-^nte.—Habana diez de Seíleinbre de mil ochocientos setenta.—Francisco Augusto, Secretario.	C O 21
Por D. Antonio Pió do Carrion, alcalde maypr interino del distrito de la Catedral de esta oiudud etc.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón; cito; llamo y emplazo á don Francisco Comás, para que en el término do nueve dias se presente preso en la Cárcel Nacional do esta ciudad á descargarse de la culpa quu le re.suI • taen la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto yseguro deque so leoirá y administrará justicia y do lo contrario le parará perjuicio lo que se actuare eu su ausencia: Que así lo tongo mandado.—Habana Setiembre siete dé mil ochocientos setenta.—Antonio Pío do Carrion.—Francisco de Casto.	C O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto por ante mí en virtud de exhorto del Juzgado del distrito “Esio”'do Puerto-Príncipe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai Lio, don Francisco deZayas Barzan para que dentro do quinto dia comparezca en esta alcaidía mayor sita en la callo do San Rafael número treinta y dos do once á do3 de la tardo álin de que pueda hacérsele cierta notificación que en dicho exhorto so recomienda. Habana doce do Setiembre do mil ochocientos ¡se oenta.—Por D. Ursulo Dobal.—Antonio Mendoza.
C O 21
En el abintestato do D. Lorenzo Garioano lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa por ante ini so citen llamen y emplacen por segnudo edicto y término de veinte días á todos ios que se crean con derecho á heredar al expresado Garicauo á fin do que dentro de dicho término comparezca eu estejuzgado con los documencoá necesarios á deducir sus derechos. Y para su publicación ábrala presente en Guiñes siete de Setiembre do mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.
¿	G O 21
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chaple alcalde mayor accidental (le esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto, eu decreto de esta fecha, que por tres uú.ñeros dula Gaceta oficial, se convoque á uon Domiugo López,- natural de Logroño, yjvecillo de la Capital, casado y hacendado ( u •1 partido del Guayabal, para que á primera Ailule.n K después (lcl .último anuncio comparezca en esto J uz0 « do, a ampliar su declaración en ia causa que se le sigue á aun Felipa Santiago Mrtinez por hurto y amenazas ai mismo López. Guanajay trece de Setiembre de mil ochocientos setenta. Manuel dej. Aradla.
Cü 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió do Carriol!, alcaide mayor interino dei distrito de ia Catedral por ante mí, ha aispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres mi-meros á D. José Parceló y D. Amonio Fernandez, íi íi a de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado cade de Cuoa número tros, fi efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por lesiones. Haba-nana Setiembre 10 de 1870. Francisco de Castro,
C O .21
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se canvoque a D. Francisco Varóla, vecino que fué de ia calle de Jesús María, entre Habana y Damas, casa de D. Bernardo Sandovai, para que dentro de tercero día se presente en el juzgajio situado eu la calle de San Rafael número treinta y dos, para evacuar un acto do justicia. Habana Agosto treinta de 1870. Por D. Ursuio DoDal, Antonio Mendoza. C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Garriou, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral su convoque por ia Gaceta oficial déesta ciudad á D. Joaquín Penuela, naturul de Málaga, soltero, vecino y dependiente quo fué de la calle del Obispo esquina á ia do Aguiar en un depósito de tabacos, a fin de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á preslar una deeiaraciou eu causa criminal. Habana 7 de Setiembre de 1870. Manuel S. Segovia.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, se convoque por tres númerosde la Gaceta oficial á la persona que eu el mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete era dueño de la casa número trece do la calle do la Marina en Casa Blanca y en cuyo punto tonla.un billar y calé D. Juan Vidal y Vidal, á fin do que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado caite de Cubo nú-
quinto mero t Habana
mero tres á prestar una declaración en capsa criminal.
. Setiembre 9 de 1870. Manuel S. Segovia.
O 0 20
Ha dispuesto el Sr. D. Autonio Pió do Carriau, alcalde mayor intorino del distrito de la Catedral se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que-puedan dar razón de como tuvioso lugar el hecho de arrojarse al mar eu la noche del once del corriente un hombre al parecer asiático á fiu de que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Setiembre catorce de 1870. Manuel S. Segovia. C O 20 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí e a el intestado de D. Tomás García Heras se ha sei-vido disponer se convoque á las personas que puedan dar razón de los efectos quedados ai fallecimiento del litado García el cual ocurrió el dia doce do Julio de mil ochocientos setenta en la casa do salud quiuta del Rey y cuyos efectos quedaron depositados eu poder de don Francisco Lazarri dueño que fué de la fonda titulada “Lu Vascongada” para que eu el término de quinto dia comparezcan ante el actuario á manifestar lo que les conste. Habana 9 de Setiembre de 1870,-José Nicolás de Ortega.
, ' . .	.,<¿.0 2y