
tfn
ij'a Ai
¡il
Ml


número ciento ocho de la calle de la Habana, se publicó por edictos, de los cuales se entregó su ejemplar para su inserción en la Gaceta al actor Lastres Hiparte y que ai por omisión del mismo no se publicó el anuncio en dicho periódico hasta los dias veinte uno, veinte y dos y veinte y tres del ines de Setiembre, este acontecimiento no constituye vicio que amerite la nulidad del)reñíate, porque el articulo novecientos ochenta y tres de la Ley de Kujuiciauiiento Civil no previene como otros de la mis-ma Ley los dias que Indispensablemente debeu trascurrir desdo el del último anuncio al de la celebración del acto. Considerando: que por insinuación de L>. Augusto Lunes dejaron de valorizarse varias obras do la casa enagenada de las no comprendidas en las que debeu destruirse A la terminación del establecimiento fotográfico que existo en dicha Anca según disposición del Exorno. Si-. Gobernador Corregidor. Vistas las Leyes tres, titulo primero, libro diez: la quinta, título octavo, libro once cíe la Novísima Recopilación: las doce, cuarenta y siete, sesenta y tres y sesenta y cuatro, título quinto, de la partida tercera; y el artículo novecientos ochenta
y tres ile la ley de Enjuiciamiento civil dijo: debía declami- y declaraba sin lugar la declaración de nulidad pre-
teudidu en este incidente por Lofla Rosa María Travieso, condenándola en las costas. En su consecuencia désele al rematador la posesión de la casa cuidando de hacer constar, pata que satisfaga su importo, las obras ejecutadas áutes del remate y no incluidas en la primera tasación, excluyendo las hechas en la azotea de dicha tinca, las cuales por disposición de la autoridad municipal debeu ser destruidas á lu conclusion del establecimiento fotográfico que existe en la misma. Por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció mandó y firma su señoría por ante jní de que doy fó.— Guillermo Fernandez de Cu
Jastro. José A. Portocarrero. La que se notifica por la Gaceta oficial según está mandado á lossefiores acreedores de Doña Rosa Maria Travieso que á continuación se expresan. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta. José A. Portocar-
rero.
Hedores acreedores: I). Luis Meireles, D. Francisco BVito, L. Pablo Cabo, duefio de locería, L. José González, L. N. Corrales, L. Fernando Suarez Maclas. L. José N. Romero, Doña Josefa Tajonera, L. J. Enrique Tajonera, L. Joaquín Lastres diñarte. L. Juan Ignacio Zuazo, como curador de los menores hijos de Doftu Rosa Fernandez Petit, L. Anselmo Hernández Hévia, L. José Antidiello, L. Manuel Mesa, D. José Lastra, L. Manuel Bugallo, administrador de la Empresa del Gas, L. Bonifacio Jiinouez, L. N. Manflas y L. Cayetano Plá. Habana Julio ciitoree de mil ochocientos setenta. José Antonio Portocurrero.	A 28
El Br. L. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor juez de esto partido judicial, lia dispuesto en providencia de primero del actual, que por tres números seguidos . de la Caceta oficial de la Habana, se notifique á L. Pedro de León Martínez, la sentuúciu que dice así: “Jaru-co-Mayo ocho de mil ochocientos setenta. Vísta esta causa iniciada de oficio contra 1). Eulogio Abreu y D. P^dro de Leou Martínez por hurto de un caballo deD. Justo Hernández, viciuo de Tapaste. 1. Resultando: que en la noche del doce de Diciembre próximo pasado, habiendo maromas en el pueblo de Tapaste, vino á ellas el vecino D. Justo Hernández, y habiendo atado su caballo en el portal de la tienda de D. Jaime Busot, al retirarse á las ocho y media no lo encontró, y sospechando se lo hubiesen hurtado dió parte del suceso al juez local. 2. Resultaudo: que L. Justo Hernández hu justificado la propiedad y preexistencia del caballo hurtado. 8. Resultando de lus reclamaciones de reverso de tojas 3, 7 y a que el ilia doce estuvo el citado Abreu en el pueblo de Tapaste en lus primerus horas de la noche, Uando á guardar A D. Tomás A ver unu maleta ó bulto que contenía ropa, lu cual le pidió poco antes de que se echara de méuos el caballo de D. Justo Hernan-uez. 4. Resultando de lu declaración de fojas a de D. Sixto Guerrero que vió en dirección de Ban José A un hombre cabalgando en un caballo al parecer de las mismas sofias del de Ü. Justo, con un bulto por delante, ó. Resultando: que el .día diez de Diciembre del afio próximo pasado refrendó su domicilio D. Pedro de Leou y D. Eulogio Abreu pura el partido del Limonar y que salieron de su morada el once según su instructiva de fojas 17 y 19, con objeto de trasladarse A este. 8. Resultaudo: que Hospi'cnándose por estos antecedentes del citado Abreu, se libró oficio al juez local del Limonar para que lo redujese á prisión si se encontraba en su partido cou el citado caballo, lo que ejecutó dicho funcionario por haberle encontrado con este en su poder y deL. Pedro de León, su yerno. 7. Resultando: que al recibirles sus Instructivas difieren en sus respectivos asertos res pecto A los lugares donde pernoctaron en los primeros dias de su salida A lu cita del duefio déla casa les resulta contraproducente como consta A fojas 36 vuelta. 8. Resultando: que tanto Abreu como León aseguran que no se separaron desde que salieron dé su casa hasta el dia do su prisión. 9. Resultando: que ambos niegan haber estado en el pueblo de Tapaste Ja noche del doce de Diciembre Último. 10. Resultando: que al fijar la procedencia del caballo perteneciente A L. Justo Hernández difieren en el lugar de su adquisición, pues Abreu asegura que Jo trató en el colgadizo de la tienda de Baiuoa en presencia de muchas personas que allí estaban y León que fué eu el camino luego que salieron de la tienda. 1. Considerando: que la obstinación de Abreu eu negar que estuvo en el pueblo de Tapaste en lu noche del doce de Diciembre ultimo solo tiene por objeto la ocultación de algún hecho punible, que no puede ser otro que el hurto del caballo de D. Justo Hernández, ya por su falta de aquel lugar en los momentos A la desaparición de aquel, ya por haberse visto un hombre cabalgando eu uno de señas análogas al de Hernández con un bulto 6 maleta igual al de Abreu, ya por haberse encontrado el caballo sin haber podido justificar su permanencia desde la salida de su casa hasta el trece de dicho mes. 2. Considerando:
que D. Pablo de León es cuando menos encubridor del delito de hurto, pues asegura que no se separó de Abreu desde la salida de su casa y niega como este haber estado en Tapaste, no podiendo tampoco justifieardonde estuvh-ron bastad citado dia trece, asegurando también que A-b.'eu compró A un desconocido en Bainoacon Indiferencia que este iiico lo compró en los colgadizos de la tienda de aquel que en el camino real cuaudo iban de marcha. 3. Considerando: que si León no hubiera tratado de ocultar la verdad de seguro que no habría podido justificar los lugares donde durmieron el once y doce del citado Diciembre, 4. Considerando: que el objeto del hurto del caballo no podría ser otro que aprovechar de su servicio 6su precio Abreu, ó tal vez los dos. Vistas Jas leyes diez y ocho, titulo catorce, partida sétima, la primera, título catorce, libro doce y siete, titulo cuarenta, libro doce de Ja Novísima Recopilación y ¡adoctrina contenida en los artículos cuatrocientos treinta y pcho y catorce del Código penal de la Península, definitivamente juzgaudo, se impone A D. Eulogio Abreu y A I). Pedro León, al primero como reo de hurto de un caballo la pena de dos artos de presidio, y al segundo como encubridor siete meses de esta pena, con las costas de cargos de ambos: constltuyáse en prisión al citado D. Pedro iie León para notificársele, librándose para ello el correspondiente mandamiento al juez local de su recidencia. Notilíquese y emplácese, elevándose en consulta con apelación ó sm ella en la forma y por el conducto de estilo. JoséJoaquin Martines Editarán. Ante mi José R. Cúndanlo.” Y para su publicación por la Gaceta oficial do la Habana en cumplimiento de fo mandado, extiendo la mesen te en Jamen» 2 fie iulin «lo 1H70	n
tiendo la presente en Jarucoá2 dejuliode 1870. José R. fumiamo.	A O 26
EDICTOS.
D. NicasioNavascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad.—Por el presente cito, llamo y emplazo A todos los que se consbteren con derecho A heredar A D. Miguel Apolonio yD.j Rosa Bauberan y Bustingorri, naturules y vecinos de esta Capital, que fallecieron eu once de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, y primero de Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria, A fin de que en el término de treinta días contados desde esta fecha ¡ocurran áestejuzga-uo A deducir el de que se creau asistidos. Dado en la Habana A 21 dejulio de 1870. Navascués. Por mandado de su Bría. Manuel B. Begovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 21 de J ulio de 1870.—Manuel 8. Begovia.	C 28
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor de distrito de la X/atedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Audrés Rodríguez Campelo, natural del Ferrol, vecino de esta, casado, dependiente, y de treinta y siete años de edad, a na de que en el término de nueve dias, ae
presente en el juzgado calle (|e Chacón número uno, A efecto de evacuar uu acto dejusticia en la causaiiue se le sigue poi taita a uu .sereno, cierto y seguro do «iue se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites de la la causa — Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta — I raucisco do Castro.	E O 26
Ldo. D. Ramón Gastelumendi alcalde mayor del distrito de Jesús María.-Por el presente cito Hamo y emplazo puraque en el término de treinta días á contar desde la tedia Uel presente edicto se presenten eu este mi Juzgado por conducto de la Escribanía de don Manuel Padilla do Aguiar las personas que tengan derecho A lo» bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuda y Gurbia que eaeeió en ocho de Marzo de este arto cu el partido de Ceiba del Agua jurisdicción d* ^10-1.de esta isla, el que era natural de Rio x ueite Provincia de Santander partido judicial da • Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. José y de doña Au-fimia de aquel partido. Y para que llegue A noticia de las personas A quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta otidul «le esta capital -Habanu veinte y dos de Jumo de mil ochocientos setentu -Gaste-lumendi.-Por mandado de su sefiorlu.-José Maríu López de Ban Román.	^ ,
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc,—Por esta mi
tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, a u. parios Sánchez Díaz, natural de Asturias, vecino que tué delaculle del Prado número quince soltero, de
-. .	,	---- — ..............— quince soltero, de
oficio couhero; y fie veinte y dos años de edad, para que en el término «le nueve dias se presente en el juzgado calle de Chacón numero uno, A .evacuar un acto dejusti-a j1a causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés García; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
ir del i mi
.lazo , ve-«te-I n el
y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los demás trámites de la causa.—Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta.—Francisco d * Castro.
E O
D. Nicasio de Navascqés y Aiza, alcalde i¡, distrito ile la Cateilral en esta ciudad cct.—Po primera carta «le edicto y pregón cito. Hu no y al pardo Ubre Wenceslao /Tordillo, n ituhil de cino de la calle del Marqués González, soltero i-ro, y de veinte y cinoj artos «le udad; A fin de qa • término do nueve dias se presente en el Juzgado calle de Chacón número uno, A efecto de evacuar un acto «le justicia en la Causa que se le sigue por estala cierto y seguro de que se le oirá y administraráJusticia-, y de lo contrario le parorá el perjuicio que hubiere lugar. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta. Nicasio Nu-vascués. v Alza.—Por mandado de su Bría. Francisco de Castro. J	K O 26
I). Juan Antonio Villegas, «loable mayor de esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, A D. Manuel Socorro, natural de Jesús del Monte, vecino del Cerro, casado, labrador, de veinte y cinco artos de edad y -Sargento segundo del Regimiento de caballería Milicias Disciplinadas de Habana para que en el término de nueve diascon-tados desde la fecha se presente eu este juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rifia, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y eontumAz ó iacurso eu las penas que señalan la leyes. Bejucal 16 «1o julio de 187U.—Villegas. —Por mandado de su Bría.—Justo Harona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal fecha ut su-pra.—Justo Harona.	E O 26
D. Audrés Bitjar y Cortey, Aléalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad &.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. José As-truz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él por hurto de ciento setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, A D. Manuel Rico y Pálido, seguro de que se le oirá y administrará justicia '> en otro caso se le declarará rebelde y eontumAz y por bastantes los estrados del Tribuuul paralas notificaciones y demas diligencias y trámites que sean uecesarios. Habana 19 de julio de 1870.—Bitjar. Por mandado de su Bría. Ursu-lo Dobal.	E O 26
D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito del Pilar y alcalde mayor suplente del mismo. Por el presente edicto se convoca segunda vez A los itqree-«lores del couuurso necesario de doña Rosa María Travieso, para que concurran en este juzgado A las once de la mañana del dia treinta y uno del próximo mes de Agos to A celebrar junta y hacer eu ella nombramientos de síndicos, acompañados de los documentos de sus respectivos créilltos: bajo el apercibimicnto.de no ser admitidos A ellu sin el expresado requisito; por ostár asl.mandailo en los autos del asunto. Habana y Julio 11 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero.	E O 36
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc.—Por este segundo edicto, se cita A todas las per-souus que se consideren con derecho A los bienes <|ue-dados por fallecimiento de D. Francisco Fauru y Gasau natural y veciuo do esta ciudad, casado, con doña María Loreto Palomino de cuarenta y ocho años de edad é hijo de D. Pedro José y doña Agueda; A fin de que dentro del término de veinte dia« comparezcan A usar la acción que les compete; ad virtiendo que solo se han presen-tado como heredero los hijos del mismo D. Francisco y doña Cluiiieiitina. Habuna Jqlio diez y nueve de 1876, —Cándido Ainz. Por mandado de su Bría. L. Luis Bo-driguez.	C O 27
la Gaceta se convoque A sus acreedores pata tratar en junta que so hade celebrar Alas doce del día veinte y cinco ue Agosto próximo de las proposiciones de convelí i«' que el deudor ofrece preseutiir quedando mientras tanto en suspenso el indicado concurso.—Matanzas quince de Julio de I87ü.-Bonifaeio Domínguez. C 24
El "señor alcalde mayor Accidental de esta villa y su jurisdicción, A consecuencia de las diligencias promovidos por don José María Horruitinel en) solicitud deque
se le cháncele la fianza hipotecaria que está vigente, y i prestó por el arrendamiento que le hizo el difunto don
piesio l»Ji «ri Iiinmuiuu.vu.v I .	n .
Eduardo Armeuterosde su ingenio Combate y Potrero anexo, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se
__   „ ____ *• X. :  Ja fl.oaSlkÌU ílÍHSi !Í. 1«. MI'
ID uiiCAU, tía unitucaiw cu	» ---- —	’	.
convoque por término de treinta dia.s á la sucesión de don Eduardo Aruionteros para que dentro de él conipa-rezcaii A reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho con que se consideren contra el nominado don José Maria Horruitinel por ¡razón del arrendamiento «pie le hizo el expresado don Eduardo Armeiiteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo, en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraron en igual mes y dia de mil ochocientos cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término ue prooederá A la chancelación de la fianza hipotecaria «pie prestó el arrendatario. \ con el fin de que tenga efecto la referida publicación libro la presente. —Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	^
REMATEN.
El señor alcalde mayordel distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se dé el cuarto pregón de remate, A la tercera parte de la casa situada en la calle de Aguiar número treintay cinco, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil nueve escudos, ciento ochenta milésimas: que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A fin de que las personas «pie «piicraji hacerle proposición acudan A verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar ese dia en favor de quien mas diere.— Habana Julio 14 «le 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.
D. Guillermo Fernau'dez de Castro, alcalde mayor interino del distrito del Pilar.—Por el presentóse cita, Huma y einplazu A los que quieran hacer proposiciones al potrero Socorro, situado en la jurisdicción de Matanzas cuartón de Canas!, tusad* en treinta y cuatro mli uovecientos setenta y seis escudos cuatrocientas milésimas, puraque ooncurra al juzgado el dia primero de Agosto entrante A las once «le ia mañana, dia y hora señalada para el reñíate do dicho potrero, advirtiéndose «pie no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios del avalúo. Que uh! lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Pedro Calvo y Herrera, cotra D. Gumersindo Díaz Vlciedo eu cobro de escudos. Habana Julio 18 de 1870. Guillermo Fernandez «le Castro.— Por mandudo de su señoría. Mateo G. Alvarez.
R 24
En los autos del abiutestato de doña María de Jesús Martínez «pie cursan en este juzgado de Guadalupe y por ante el infrascrito escribano, se ha dispuesto, por el Señor Alcalde mayor don Andrés Sitjai'y C'or-t.iy, el remate de cuatro esclavos tasados en cuatro mil ochocientos escudos; alliajas y muebles correspondientes A dicho juicio, y la casa situada cu la calle del Rastro número treinta, justipreciada en dos mil quinientos vein-te y dos escudos, <|uinientus cuarenta milésimas, cuyo reñíate deberá tener lugar eu las puertas de diclio juzgado calle de Han Rafael número treinta y dos, el dia cuatro de Agosto y hora de las doce. YA fiu.de que téngala mayor publicidad libro la presente en la Habana A 13 de Julio de J87U. Joaquín Abenza.	R 24
Dou Nicsanj de Navascués alcalde mayor del distrito de lu Catedral. Por ej presente so anuncia al público el remate que ha de tener efecto en la sala del juzgado sitoeu la calle de Chacón número upo el dia veinte y siete del corriente A las doce de los efectos y enseres de una botica situada eu la casa calle de San Ignacio esijui-na A ladeObrapiu tusados cu «los mi la setenta escudos correspondientes Ala testamentaría «le D. J osé Estevez y Nu-ñez. Habaua Julio de mil ochocientos setenta. Na-vascués. X*or mandado de tí. Bría., Fraucisco deTjastro.
R O 22
De olido.
i El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del disttritode Beleu ha dispuesto por ante que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda tíalomé González, vecina de que era de la calle de Barcelona número doce, para que dentro de tercero uia después del últimuanuneio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio veiute¡y uno de milochocientos setenta. Juan í rail-cisco Rodríguez.	V 9
El Sr. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números seguidos al pardo Lino Jau-regui, natural y vecino de esta, soltero, libre y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgailo. Habaua julio 22 de 1870. Francisco de Castro.	ti O 28
El Sr. D. Nicasio de Navaseué- y Aiza, acalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres número» seguidos A D. Joaquin Meneados, cuyas generales lio constan, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio diez y nueve de mil ochocientos setenta Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante iní se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la morena María de la O, cuyo apellido y generales no constan, la cual residía en la calle de Lamparilla número ochenta y cuatro, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana iulio 18 de 1870. Francisco de Castro.
J	C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante uii se convoque en tres uüineros seguidos A D. Vicente Ferreiro, natural de Galicia, soltero y vecino que íué «le la callo Ancha del Norte número dos para que den-tfo de tercero dia ©nnparezca en el juzgado. Habanu julio 22 de 1870. Francisco de Castro.
•'	C O 28
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos A un capataz «le muelle cuyo nombre no consta y que se dice es conocido por el Sordo y pára en el café titulo la Reunión frente al muelle de Luz. para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A prestar ,declaracion. Habaua iulio 19 de 1870. Fraucisco de Castro.
J	C O 28
A consecuencia délos autos testamentarios de D. Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, y por Ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez Obrien, ?e publique por tres números de la Gaceta oficial cada diez dias, haberse nombrado en este juicio de/-e-preseutauto común de los herederos del expresado Vargas, A D. Emilio de Peñalva, con facultad de transar, per eibir y estimar toilo lo que corresponda al hacerlo común, cuyo nombramiento,fué aprobado por auto deveinte y seis de Octubre del pasado uño, y para notificar A los interesados en este juicio, libro el presente para supubll-oaicon en cumplimiento délo mandado libro la presente en la Habana en 18 de julio de 1870.—Manuel S.Se-govia.	‘	1 C O 27
En las «liligencias formadas pura el cobro de las costas que adeuda A la Exorna. Audiencia D. Antonio
Pérez, por consecuencia de los unto» seguidos por Di Guadalupe-Morales, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa, por ante mí, so requiera al expresado Perez, en tres números de la Gaceta oficial, ’por la cantidad de setecientos veinte y tres escudos seiscientas trainta milésimas, puraque comparezca en esta escribanía do mi cargo A liacer entrega «le laexpresadasuma, apercibido de embargo de bienes de su pertenencia si no lo verifica. Y para su publicación libro la presente,-Güines Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco
coiforvroKiiK.
El señor alcalde mayor de esta villa, pqrante mi, lia dispuesto que en tres números consecutivos, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Fran--cisco Campas y López, natural de Guatao, vecino de Seiba del Agua y por sus herederos A los que con arregl o A derecho deban serlo, A los cuales se convocan para que en el término de treinta días ocurran cou sus respectivos comprobantes. San Antonio julio 20 de 1870.— Eduardo Cayetano Martínez.-	C 28
El tír. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha d ispues-to se convoque por tres números de la Gaceta A D. Francisco Borrás para que comparezca en el juzgado dentro' dequiuto dia posterior A la última publicación para cierto acto de justicia eu el expediente seguido por D.’ Ra-mou Meireles coutru D. Aniceto BolA en cobro pesos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana 21 «m julio de 1870.—Pedro Moreira, Secretario
C 28
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentarla concursada de D. José Rafael de Zayas; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A todos los acreedores del referido Zayas, para que A las ocho de la mañana del dia veinte y nueve del corriente comparezcan euel juzgado A celebrar la junta dispuesta con el fin «le tratar de las cuentas producidas por D. José Caridad Temes y grado que se ha de dar al suido que de ella resulte. Habana julio 23 de 1876. Gabriel de Salinas.
C 28
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto segundo edicto se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A los bienes de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo uutural de Caraballo y veciuo que fué de esta Ciudad! para que dentro de veinte dias, comparezcan A deducirles en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiniesluto por la escribanía do D. Gabriel Ramírez A cargo dél intrascrito; si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, purándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que se han presentado las personas siguientes: D. Jo9é, DI Muría «.leí Rosario, D. Desiderio y D. Laureano tíanta Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y D.‘ Brígida de los Dolores; D. José Rafael Jacobo Perez, como primo hernpmo; D.‘ Juana Josefa Pérez, que se dice sobrina, Aniália, Casimira, Mí de laGlo-ria, Avelina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Banta Cruz deOyiedoque se dicen hijos naturales; D. Ri-oarilo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D- José Francisco y Di Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé tíimon, D. Gregorio, D. José Doloros, D. José Doroteo, Di Ma-
mo sobrinos segundos. Habaua Julio 7 de 1870. Na-vascués. Por mandado de su señoría. Manuel ¡5. tíe-govia. Y para qqe tenga efecto lo dispuesto libro el presente, techa ut supru. Manuel S. Segovia.
C 27
•	E.’	^	Je! Campillo, Alcalde mayor inte-
rino dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí oue en tres números de la Gaceta oficial, se Haga saber’ oue por auto del dia de ayer se lia declarado A D. Domingo Montes en estado de concurso,voluntario, .nombrándose Administrador de sus bienes, A D. J. (;. Hiuerhs como liquidador de JchurBtens, acreedor del citado Montes embargándoles sus bienes y ocupándolas sus libros v ñápeles y retención de su correspondencia. Y para su cuni-plimieuio libro la presente. Habana 21 de julio de 1870 —Juan Francisco Rodríguez.	C 27
El Br. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto A instancia de D. Fabian García en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos de
Renté.	i.	C O 25
Por auto provisto por el Br. alcalde mayor de esta villa, en la causa formada por lesiivnes «jue ocasionaron la muerte al asiático Nicolás Sánchez, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta años de edad, se ha dispuesto convocar en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial A los parientes mas cercanos del finado, para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan A manifestar si desean ó no mostrarse parte en el procedimiento. Y rara su publicación libro la presento.— Guabauabacoa y J ulio veiáte de mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo.	«I	C O 26
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 26 DE JTLIO DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártcs. Befiora Banta Ana madre de Nuestra Be-ñora, y San Pasto! presbítei o. •
HABANA 26 DE JULIO DE 18ÎO.
Ordeq «je la Plaza del 25 de Julio de 1870.
Servicio para mariana.
Jefe dia el Sr. Comandante de Cazadores A Caballo de la Reina D. Javier Obregon.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón sección de Marianno.
Idem en jesús del Monte, 2í Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, papitan P. Antonio Cabaleiro, de Cazadores A Caballo déla Reina..
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovés de Cazador«.« A Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, ViUalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Luis Lc-Rey. Prado 70. D. Juan J. ForcA, Habana 54.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. D. Lázaro Chavez. Bol 67.
Tercer distrito, Ldo9. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica. D. Francisco Rodríguez. Maíoja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa gcñerql de Dementes. Diputado para el presente mes Br. vocal D. Fraucisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. BlAs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Da Concepción de la Luz' de Cárdenas.
libros e impresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por G-mgi-
lena............................... a
Autos acordados de la Aqdienciíi, el
toi'io á.........................   2	50
Bando de Buen Gobierno.................. í	50
Sínodo Diocesana........................ 4	25
Ordenanza de Construcción............... 1
Reglamento del Consejo de Administración................................ 75
Id, de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios d«í inv.ntos
artísticos......................
Estatutos y Reglamento del Banco Español
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes «le expiopiaeija.
Ley de Ferro-carriles...............
Reg'amento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1S55.
Arancel de Costa» procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre ilesvinrulncioness civiles. Reglamento de la Division de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal.............
Idem rurales........................
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gu hernativos sobré las serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales....... ....................
Instrucción para la Administración de
los fondos «ie propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos..................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
50
25
75
374
37A
i o
50
374
75
76
25
374
50
25
75
374
374
374
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Esteban Pichartlo, lia mudado su habitación A la Calzada de Jesús del Monte, pasado el Puente Maboa, casa número 251.______________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Se arrienda un potrero de cinco y inedia
caballerías de tierra, situado entre Baiuoa y Jaruco: su dueño imponilrA eu Guanabacoa, culi# de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portab_____________
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden A precio módico en la calle de Cuba número 88.
ROI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M-« Por la inspec-
ción de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naoionalde .Medicina yCirujfade Cádiz,
como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y (Kxlemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Lattbc-teur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob
de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad-
' * sino en Puerto—Rico,
quirido no solo en la Isla de Cuba en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
«Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido «pie sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, hor-péticas y tqfias las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarregló de esta y todas las enfermedades fiel útero, dol hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los matos humores adquiridos ó hereditarios,
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguifir esquina A la de Ja Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
CHACKJixCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110( entre Amargura y Teniente Rey.
En diez y siete pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 3o.
Se participa que D. José Crespo no es ya
dependiente de la casa de cambio “La Polka,” de D. Manuel García Pericón.—Emeterio Zorrilla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cayo Hueso vivero americano Quin of tlie Fo-rer, capitán Curry, toneladas 35, con pescado A R. Morales.
De Cayo Hueso vivero americano Gov. Marvin, capitán Mac Cay, toneladas 45 con ganado A Cabargas.
Salidas.
Para Orleans vapor americana Jappahannoch.
Para Boston goleta americana John Croher.
Para Baltimore bergantín americano George Burnitali.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan,. Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
de Nuevitas v llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará A AguadiHa el 26. de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 28.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6. de Puerto Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llevará A Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará A la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
io-
ti—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Ir lurte y herm. deCaraoena y C? Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C>
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
4—
5—
6— 7—
10—
li-
li—
12—
Orden de Viaje.
Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará AS. Thomas el 12.
16
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17.
De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20. de Sto. Dominga y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. do Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 26. de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 da madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. J uan Tarrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico; Sres. Iriarte y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle de San Ignacio número 66.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Murta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas «ie Onis, Inttesto, V'iüaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cangas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguila«, Lorca, Carayaca. Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamonté, Autequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y Á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Dcmestre y Comp.
NOCI EDADES «ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en fonia afilla de Dlliigo Bondix y « omitania.
Desde el «Aliado 30 <U*1 corriente pqdráu Iqs Sres, interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo ípie vence en 31 del mismo, A la calle del Teniente Rey número 19 escritorio tle lo« Sres Suarez
Infante y Compañía, donde serán satisfechos A sus legí-
cht
tintos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúues ocho del próviilto mes de Agosto, se hará entrega A la Comisión interventora de la vcuta y escritura, del importe correspondiente A los que no se liubie-ran presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo A los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder A la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Bondix y Compañía.
C ohi pallia cubana de alumbrado de Uan.
Debiendo sacarse A remate el desarme del gasómetro que A inmediaciones de Guanal,a -oa tiene¡establecido esta Compañía, se avisa al público para oue las personas que deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de once A dos, A la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, en el'téfi« mino de ocho dias, A partir fiel de JA fecha.
Habana 23 de Julio de 1870.—El Administrador Ge? ueyal.
Compañía general cubana de navegación por vapor en .llquiducion.
La Junta general de esta Compañía celebrada hoy teniendo eu consideración que se ha dado suficiente publicidad por los periódicos desde mediados de 1868 A la liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegar ignorancia, habiendo trascurrido uu plazo de dos años para reclamársele lo que sea de derecho, sin haber ocurrido ni haberse iniciado en debida forma mas reclames que por los débitos coqocidas que arrqjau los libros, afc’óí-ctó qhe se proceda al inmediato repartó'A los séñores aó-cionistas dél último resto 'disponible de los haberes sociales, equivalente ál 9’633 por cieuto dol actual capital sq-cial, relevando A los Sres. que compouen la actual Comisión Liquidadora, y liau formado parte de la anterior,de toda respoiisabilulail personal y directa para lo futuro por las gestlouc« que han hecho por cuenta déla Empresa, reasumiéndola la Compañía A nombre de la cual han operado y van A terminar su liquidación ó sea sus accionistas de hoy A proratas, según sus acciones; en el concepto, de que si en todo tiempo surgiese alguna reclamación, no conocida ni iniciada Hasta Hora, ó ya recliazada por haberla ereiilo sin derechos, deberá esta dirigirse contra
cargo, ai directa y persouaHueute contra los citados liquidadores, cualquiera que sea el derecho de que se orea asistido el reclamante para ell«, pues quedan relevados do toda responsabilidad. Lo que se pone eu conocí miento del público para los Hnes legales advirtiendo, A los señores accionistas, que para el 2> dol corriente, cuque ostaráu terminados todos los trabajos para ese reparto, se procederá á él.
Habana J ulio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadora, Lilis B. Viguier. José F. Fouradoua. José Zvl. García de Laviq.
Compañía fiel fei-ro-cari-li entre CJentñegos y Villaclara.
Tengo el gusto de participar á los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 á cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y de once á dos de la tarde, pasar apercibirlo á la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de Juliu do 1870. El Secretarlo, Redro Fernandez de Castro.
Compañía de almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de nueve del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas pára la Junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia veinte y seis del actual A las doce de su mañana, en la casa calle de Compostela número 124, teniendo por objeto el acto oir el informe «le la Comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de lo» interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 11 de 1870. El Secretario, Bernardo dél Riesgo,
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I r
é