

s$m-& mrissg^s£3èïtk *:•**••«• s,? -*<-
Artículo 6. *
Derechos de importación.
El Consejo Administrativo de bienes embarga dos ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada de Galiano número 8!), de don Antonio Fernández Tirárnoslo enei tipo de $22
eos de dicha Administración, correspondiente al mes de .1 ulio de 1867.
Habana 5 do Noviembre de U170.- — El Administrador, José (leí Campo.
Tir. D. Antonio Go vin.
Frimer y segundo año de Gramática
Para satisfacer á la Aduana los derechos de introducción de efectos que se compren en el extranjero................................
¡OOOO
Otra en la calzada del Monte número 172, de don Andrés Rodriguez en $64).
Otra San Ignacio 9 >, <
Artículo 7. ®
Quebranto de moneda.
l’or el quebranto do 2 escudos on cada onza de oro española que so pagan por los habilitados do los buques en los puertos do Véracrtjz y de los Estados Unidos...........
ajeo
■Otra
en SgO
Jesus Peregrino-
don Migliai Kinbil en $14)0. 53, do don Jjorenzo Pedroso
Otra IáiyJfnó 2¡*.	, de don
otra Lagí.nas 1.	/, do di
«51.	
Otra Leailad es«	juina .í ¡
(lera Composteli	1,191», (t
ííí $51.	
Miguel Emidi en $20-00. m Francisco JM. Acosta en
din Rafael:;'del idem on $68. • don José Murales Beimis
Total di»! Capítulo 16...........
.25948.-1
CAPITULO 17.
Resultas de presupuestos cerrados.
Artículo 1. ®
Obligaciones do presupuestos oerrados (pie c
arecen de créditos legislativos.
1863 á (»4.
Para satisfacer al 2? Condestable Antonio Arias Alvarez, por diferencias de sobresueldos que dejé de percibir desde 28 de Octu-
bre de 1863 fi íln do Enero de Blanca
1804, embarcado en la fragata
1866 fi 67.
Para satisfacer ai presupuesto do la Península por los gastos que causaron en iu misma los vapores Isabel 21 é Isabel la Católica pertenecientes fi este Apostadero según lo dispuesto en Real órden de 5 de Nov.ombro de 1860..................................
Olía Tulipán 0, de don Pedro M. Rivcro oU$5i.
Otra Calzada de Conidia numero 5, de don Migue! Je Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de ll¡ anterior de id. en $lúv
Una casa en la callo de Atarés esquina á Santa Ana de don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cautaranas [Puentes Grandes] de don José María Mora en $12.	•
Otra ídem Neptuuo p; ;t do don J ulian Rivas en $20.
Otra Calzada do : Coiíchá accesorid, do don Miguel de Cárdenas en §0.
Otra Marina [Jesús del Monte] de id.
Oirás cinco en Luyan 5 marcadas-con las letras A. B. C. D. E. de don Miguel de Embii.
Una auiuta titulada América en Luyanóde id.
Otra c;isa Santa Teresa, [Cerro, de don Ignacio Adíalo.
Otras dos Tulipán esquina ¡í Clavel,do id.
Otra Ídem Consulado . i!, do don Feliciano Mallen, en $18:
Uir solar situado en el barrio do San Salvador del
Denunciada como idenes mostrencos, una casa de embarrado y guano, situada en terrenos de! Sr. Marqués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, de la propiedad de don Agustín Valdés Peñalver “difunto”, ios que se consideren con derecho á dicha linca, se presentarán en esta Administración, con los documentos que lo justifiquen,^» el hh’l^m-dc quine cedías, ¡í contar desdo i « pulincadjj$ii <ll díte anuncio; cilla inteligencia de. que 1 nfnscuiTido ¡d?-ho plazo so pnicedentfi lo que ciMTéspoiuja.
Habana y Octubre 2>do 187<>.
Jote de l Campo.	¿	____i
I
¡El Àdmiiu.stràdor,
1— ! i - í
Ldmluislrann:» especial de tüuanz.
latina
rica y Poética, Psicología, Lñgica y Filosofía nio Br. D. JoséR. Cabello.
Ejercicios de Análisis, traducción latina y R( tos y Traduce i onde Lengua griega.
'Ldo. D. Manuel Aguilera.
Física y Química y Lengua inglesa.
D. Emilio Auber.
Historia Natural.
D. Adolfo G. Duplessis. rjcngua francesa. ,	,
Rítds
■ Colegio dalSmío Angel.
Br. D. Mariano Domeñé.
Primer añu do Gramática castellana y latina v tiinaiiisliana.úHistoriasagrada.	'	'
D. Esteban flotolougo.
Pri“vlplÍH.y^au.i?!?x:,í?	ü* Geometri.
Duc-
Eljuéves 10 del corriente á las once de su mañana, rematarán en ol almacén de averías, 2972 sómbrela ciudad
ros de jipijapa, caidps cu pgna comiso en ble Santiago de Cuba.
Habana 4 de Noviembre deja870.—P. S,—Lários.
Año do 1870. Mes de Noviembre. Nota de las cantidades que en efectivo han-sido elucidas 2>or este puerto timo hasta la fecha.
desdo el 29 de
ifitro-Octubro úl-
Gerro y callo de Cepero entre las de Moreno y Perez de
91869’698
1867 fi 08.
Para satisfacer al Médico mayor de la Armada D. Marcelino As-tray de Caneda, por diferencias de sueldo que no se le abonaron 'por' anticipaciones de viaje............................
36’333
1868 fi 69.
Para satisfacer al 2.® Contramaestre Nicanor Mauriz por diferencias de sueldo que dejó de percibir......................... 84
Para idem al tercer.Con.rumaestre Ramón López, por diferencias
idem idem................................................ 84
Total del Capítulo 17.............
168
92132
92132
RESUMEN.
Capítulos.
PRESUPUESTO ORDINARIO
Cuerpos de la Armada....
Idem.....................
Oficinas del Apostadero.....
Matrículas...V
8
9
10
11
12
13
14
15 10 17
Idem.........................
Buques armados..................
Telégrafos...............
Gastos diversos..................
Resultas de presupuestos cerrados.
PRESUPUESTO EXTRAORDINARIA).
Personal...	50704
Material...	720
Personal... , Material... Personal... Material... Personal... Material... Personal... Material... Personal... Material... Personal... Material... Material...	170521 I85G1 120147 23190 148913 14847 255754 1836920 2700795 1381397
	76674
Material...	259484
	92132
	7156765
Material...	204330
7301155	
Consejo de Administración de itlenes embargados
Vice Presidencia.
Las personas que deseen mejorar Ja proposición de ...... ....i oi^uflér de la casa número
ieueu ocurrir por medio
23 pesos que ofrecen por el alquiler o vio io di» de ios «enios, ijücoeu de Instancia en papel del sello 3. ® il esta oficina Galia-
í no 102 en la inteligencia de quo aquel fi quien se adju-, .	,	,	.	...	¡ dique presentará un fiador á satisfacción.
No habiendo tenido efecto el remate para la venta I No se dará curso fi la Instancia que no exprese el en pública subasta de la goleta Nueva Estrella em- j domicilio del postor.
hurgada fi D. Ignacio Alíaro que estuvo anunciada para j	Habana 27 do Oetubre «te‘4 870.—El Administrador
el 19 de Octubre próximo pasado; este Consejo se lia ser- ; Renora| pom,inqo López,
Vi do disponer se vuelva fi anunciar dicho remate que ten- B drá efecto el miércoles 16 del corriente fi las 12 del dia
71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería fi la elevación suficiente para una casa de piso najo y que pu^de servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un extremo un barracón de mas fie 21 varas de largo por 4 de ancho, en el tipo de $12.
Otra casa Concordia 130. de don Feliciano Malien ! en $28.
Otra Ídem en la misma calle 128 do ideiii cu $28:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de don R. F. Criado en
| $36:
Otra Velazquez 11 [Cerro] de don Apolonio Chacón ; 011 $14.
Otra Trocadero 40, de don Néstor Ponce de León en
$102.
Otra Obispo 07, accesoria de don Joaquín Delgado ¡ en $21.
Otra id Bernal 1 y cinco accesorias de don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don-Andrés Rodríguez en $63.
Otra Genios 11, de don Joaquín G. Aligar,cq: en $23.
Otra San Rafael 34, de don Domingo Giral:
Otra Marques de la Torre (Jesús del Monte) de don Melchor Salazar.
Un solar al fondo de la casa número 107, de ia calzada de Jesús del Monte.
Otra id de la número 016, de ¡A Vívoi’a, en Jesús d#l i Monte.	- <
Otras dos casas en la callé dé San Rafael números 32. y esquina fi Aguila.
Y habiéndose recompuesto las casas que se expresan fi continuación, se anuncian'nuevamente,
Una en ia calle del Cfirmen 27, de don Antonio Ba-; chiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauii, en $28.
! Idem 147 de ídem en $.34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en $102.
Además luiy hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $130 por la del número 89 de la calzada de Galiano.
Otra dé $09 por la de Manrique número 121.
Otra de $1441 por la.misma.
Otra de $174) por Idem.
Otra de 175 poridem.
Otra de SI7 por la del número 77 de la calle del Carmen,
Otra de §20 por la misma.
Otra de $85 por ia del número 148 de Ja calle de las Animas.
Otra de 102 por Ídem ideni.
Otra de $68 por ia del ntiméro 121 de la calle de Manrique,
Otra de $70 por los altos de Ja calle de O-Beilly número 50. ,
Los que deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á es-1 ta oficina Galiano 102, en ia inteligencia de que aquel fi quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador fi satisfacción.
No se dará curso fi la i nstancia que no expíese el dó-mliiiuvda posiu..
Habana-5 do Octubre de 1870.—-El Administrador
general, Domingo López.
. 1 ■_ : -■		 JtiS V	 Nombres de los buques.	Procedencia.	I i Till ■Escudos, j Alls.
	Import? hast el 29 de Ol	1 -\
	tubre..			. 13457429 127
rapor am. Juniata		N. Orleans		1280 -
’aporana. Ljberty		N. Orleans....	796, ...
ràpor am. Morro Castle.	N. York		0020 ...
Total basta la fecha.		, 13460520 127
Habana 5 Lários.
de Noviembre de 1870.—P. S.—Manuel
Habilitación del personal parroquial.
del Clero
Geografía d'-smptiva,¡Historia general ‘y particular']“' Vritmética y Algebra y Geometría y Trigon,
España, metria.
Dr. D. Francisco J. Urrutia.
Segundo uño de Gramática castellana v latino Dr. D. Pedro A. Auber.	a*
Ejercicios de análisis, traducción latina y ru,i-tos y traducción de lengua griega.	‘	"‘,1-
' Ldo. D. Torcuato Artoia.
Retórica y Poética.	.tííu l
1). G mz lio Gómez de :M:> lo.
Lengua francesa.
O. Antoj.no B. Pjasencia,
Lengua inglése.
satos
Colegio de San Fernando.
1). Eniüio Aulici1.
’ Hist nifi-natural.
Dr. D. Pedro A. Auber. ,
Análisis, traducción latina, rudim duccion de lengua griega,
Ldo. D- TotGuaJolArtoia..
Doctrina cristiana.6¡ Historia Bagrada'Histori» nci'.il y particiflar de España; Retórica y Poética: oologia Lógica y Filosofía moral.	“ **
D. Guillermo Roca.
y Ir«.
Principios y ejercicios de Aritmética y de Geom tria: _A_ ri tañé tic ay Àlgebra; Geometria y Trigononietp
1 y seguñ-
Habiendo percibido con esta fecha del Tqsoro. de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes »1 mes de, Octubre último; lo pongo en comxyinieuto de los interesados, fi fin deque se prfcseéteu con la posible brevedad a hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 4 de Octubre de 1870.—Emilio Obrcgpn;
Instituto de ‘Jí (ünseñiuiza de Li äSa'mna.
Secretaria.
Estando dispuesto por el artículo 203 del Reglamento dé Establecimientos de 2$ enseñanza que todos los años se publiquen en el periódico oficial de l.a Localidad los cuadros ele Jos Profesores de los C olegios privados, tales como hayatysidos aprobados por el Gobierno Superior político, se ponen fi continuación los de esta ciudad que se hallan autorizados para dar clases de Segunda enseñanza, matriculándose untes en el Instituto, durante el año académico de 1S70 fi 7¡.
Audiencia Pretorial de la Habana.
S’ecr eiaria.
ante la comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las Oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 3262pesos.50 centavos fi que asciende la tasación de dicho buque con rebaja del 25 p. § según acuerdo de dicho Consejo.
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pliegos cerrados con arregio al modelo que mas abajo se inserta, acompañando fi cada una el documento que acredite .haberse depositado eu las Arcas del Consejo la cantidad ele 200 pesos como garantía para temar parte en el remate.
Verificado este, se retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de la escritura cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos fi los interesados y en el
caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas se abrirá una licitación oral por el término
de diez minutos.
Habana 2 de Noviembre de 1870.-
■ Domingo IjOpez.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... en vista del anuncio publicado ejilaLGaceta.y Diario dé la Marina referente fi la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados a D. Ignacio Ai-toro y surta en éste'püerto, propone adjudicarse dicho buque pórTa cantidad de... con sujeción fi todas las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Según lo resuelto por el Exemo. é limo.'Si-. Gobernador Superior politieoen 5 de Setiembre último, este Consejo ha señalado el miércoles 23 del próximo Noviembre fi las doce del dia para rematar en pública subasta y al mejor postor, la casa número 75 de la callo de Santa María esquina á la de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión respectiva eu cTedlficlo donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, Calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 16355 escudos, 236 milésimas fi que asciende su tasación y con sujeción á lo que se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora fintea del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo que mas abajóse inserta, acompañando fi cada una el documento que acredite el haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 300 escudos como garantía para lomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, basta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa se proceda al otorgamiento cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas, serán devueltos en el acto los depósitos fi los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término de 10 minutos.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo J^opez.
No habiendo cumplido hasta abura toilo3 los alcaldes mayores do esta Isla la circular de 27 de Agosto último que publicó la Gaceta del mismo dia y por medio de la cual sé Jes ordena -eleven al Exemo. é limo. Sr. Regente, nota <).• los sujetos avecindados en sus partidos con las condiciones necesarias para ser Jueees de Paz, expresando los" qúe sean letrados, -y los que á su juicio-merezcan preferencia, iia dispuesto S. E. lima, se haga el oportuno recuerdo sobre el particular para que iume-diutammté re nitro la nota los que no lo han verificado.	t
Habana Noviembre cinco de mil ochocientos setenta.—Dr. José Oirait. secretario.
Colegio de San Anacleto.
Ldo. D. José S, Castellanos,
Primer uño de. Gramática Castellami, Principios y ejercicios de Aritmética, Principios y ejercicios do- Geometria y Lengua inglesa.
Br. D. Pedro del R. Valdés.
Primer año de Gramática latina; Segundo año de Gramática castellana y lati na y Psicología, Lógicji y Filosofia moral.
Br. D. Eduardo Plá.
Doctrina cristiana C Historia Sagrada y Traducción de Lengua griega.
Br. D. Bernardo Fernandez.
Geografía descriptiva, análisis, traducción, latina y rudimentos do lengua griéga/y Retórica y Poética.
Ldo. D. José Foruaris.
Historia general y particular de España.
Ldo. D. Manuel de Castro y Pichardo.
Aritmética y Àlgebra é Historia natural.
lulo. D. Manuel de Castrò y Garrido.
Geometria y Trigonometría, Física y Química.
D. Gonzalo G. de Mello.
rigii% Ucifrctniu.iu.-----
y se-
Circular.— Con fecha 20 de Octubre último, el Exemo. ¡ir. Gobernador Superior político, remitió al Exemo. é limo. Sr. Regente, un ejemplar de la Gaceta del mismo dia,; en que consta la creación de una nueva Alcaidía Mayor en esta capital, y la nue va división judicial, poniendo en conocimiento de S. E. I. ei nombramiento eu comisión del Sr. D. Enrique Diaz Otero, para servir interinamente dicha Alcaldía Mayor, el de D. Arturo Amblan! para la Pro,notoria del mismo juzgado, y el del Sr. Marqués de la Isla para la Alcaldía Mayor de Güines, vacante por la salida de Amblard.
(Ion nivsunfiia de l.as ñmrimiinaó.ionfis' da min
Colegio de San Federico.
Br. D. Juan N. Domínguez.
Doctrina cristiana ó Historia Sagrada primer guudp año de Gramática castellana.
Ldo. D. Sebastian CérTy.
Primer y segundo año de Gramática latina y lengua francesa.
Br. D. Julio Barroso.
Análisis, traducción latina y rudimentos da’lengua' griega; Historia general y particular de España,
Br. D. Andrés Duéñas.
Retórica y Poéü¿i\'.V Traducción de lengua griega.
D. Joaquín Á. Buenas.
Principios y ejercicios de Aritmética y d-í Geometría, Aritmética y Álgebra, Geografía descriptiva y Geometría y Trigonometría.
Ldo. D. Julián Mambreti y Gutiérrez.
Primer y segundo año de Gramática latina i do año de Gramática Castellana.
Br. D. Martin de León.
■ F fe cay Química.
Jir. D. Miguel María Clioinat. .	1
Primor año de Gramática castellana v descriptiva.
1). An.toniol}j,Phi.senctiaj	nijíij ■
Idioma,inglés) .Y Hábana‘Óetubr‘o’¿(l tlé ^87,i,
AguVdga.. uqtotiiuj S;¡.
Dr. Paulino Alna,-,.
lAlfil’A ÖU6EIY- rii.
jav
l.A li A IIA NA.
Uoliivrno lidlttiDO tté lit Uubana.
I). Marino de Ariza ha acudido á este Gobiernon
solicitud de permiso para matricular una marca de ia.
1	i---- --- .....v nuil	rn
baco^con ('l títiiU) de^-Ar^ft^-oíillo de Xeptuno núnicr..
a18.
En {íiminliunelito de lo Resucito por el Exemo í limo. Sr. GolVornadoi’ político sc anuiieia esta peticioi por medio uc Ja Gacela oficial, á lili de.qudlm iludí, de marcas de tabuyos puedan examinar ql (fisefb i|e ¡' qiióóíe prrétertilc mátfleulfiV y ios qué Se creati perjudica-dos qyn cate proyecto ps'asent u’.sus redlanuurtones en11 Secretaría del mismo (¡entro del preciso término de (lie dias íi contar desde la focha de est i convocatoria. Habana 29 de OctijbreMPlfi7ñ. gjg,
Antonio djerquit. ,	.	,-f	|
otario, P, o,
D. José Estafé y Verdona, lia acudido ú este Gobier ■no feli solicitud fie permiso para establecér tilia DuleerlJ con su correspondiente horno en la callo (|ij la Malojll número. 110^
Fin. Cuinp'nuieiitó ele lo rc-aielto'por el Exemo,í HiUOj,Sr. Gobernador Político, se aupneja cesta peticioi por medio,dé la Gaceta oficia!, á fin de que las persona-que se-.croa» perjudicadas Fon esto: pmyeeto, pucdai presentar sus roc.umaciones on la Secretaría del mismo dentro del preciso término de oclio (lias ft contar (W la fecha de esta convocatoria.'	di ifll
Habana 28 de Octubre eje 1879. Fjt Secrelario, ?• ( Antonio J/rrand.
Colegio de Santo Tomás.
D. Martin Túnez.
Principios y ejercicios de Aritmética y de Geouio-
Álgelp
ra, Geometria y Trigttnbhie-'
Las personas que deseen mejorar la proposición 100 pesos que ofrecen por ti alquiler de ia c-sa número 96 de la calle de San Ignae.o, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® fi esta oficina Galia-no 102, en la inteligencia de que aquel a quien feé adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso fi ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope.z.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de.....en vista del anuncio
publicado en la “Gaceta” y “Diario de la Marina,” re-i ferente fi la venta en pública subasta de la casa número ue 76 de la calle de Santa María esquina fi la de la Concepción en Guanabacoa, perteneciente fi los bienes embargados fi D. José Ignacio Rodríguez, j icj < í.e i djUCdia se dicha casa por la cantidad ue......cou sujeción á to-
das las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
El Consejo administrativo d e bienes embargados lia tenido por conveniente:sacar fi pública licitación la casa número5 (le la calle de lacfireel mediante el alquiier de 51 pesos que últimamente ganubfi.
Las personas que, deseen hacer proposición pueden ocurrir por. medio d.e instancia en papel del selló 3.® fi
esta oficina,'Galiano 102; en la inteligencia de que aquel fi quien se adjudique, presentará, un fiador á satisfac-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® fi esta oficina Galiano 102en la inteligencia de que aquel fi quiensea adjudicada, presentará un.fiador á satisfacción.
No se dará euiso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador general, Domingo LOjpez.
clon.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Noviembre de 1870.— Ei Administrador general, Domingo López.
Por un sitio ingenio ubicado en el partido úel Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande embargado á D. Federico Quintero y compuesto de 5 caballeria? de tierra, fábricas, aperos de labranza, dos esclavos, cinco asiáticos y dotación de animales dan en arrendamiento 900 pesos anuales.
Loque se anuncia al público para que en el caso de que haya quien desée mejorar dicho tipo se-dirija en la ferina prevenida á este Consejo en el término de quince dias desde la publicación del presente.
Habana 4 de Noviembre de 1870,—p)l Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selio 3. ° fi esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel fi quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—EL Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle de Mannque pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° fi esta oficina, Ga-liauo 102; en la inteligencia,de que aquel fi quien sea adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
Nose dará curso á la instancia que no expreseel domicilio del postor.
Habana Í7ds Octubre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 peso3 que ofrecen por el alquiler de la casa número 40 de la calle del Trocadero, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique piesentará uii fiador, á satisfacción.
No se dará curso á.la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Oetubre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las porsonas que deseen mejorarla proposición do 88 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número. 14 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio (le instancia en papel del s.ello 3. ® fi esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel fi quien se adjudique presentará un fiador fi satisfacción.
No se dará curso fi la instancia que no’exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Administrador funeral, Domingo Lopez,
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. J osé de Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 048 por el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija fi este Consi io en la forma prevenida.
Habana 21 de Oetubre de 1870.—El Administrador, Domingo López,
Con presencia de las comunicaciones de que queda hecho mérito, el Exorno, ó limo. Sr. Regente, proveyó el auto q ue .fi la letra dice:
“Habana, Octubre 28 de 1870. Vistos: Enterado de lastres comunicaciones qué preceden del Exemo. Sr. Gobernador Superior político. Transcríbase al Sr. D. Enrique Diaz Otero su nombramiento para la Alcaldía Mayor de Monsen ate a D. Arturo Amblará el de Promotor Fiscal de este mismo, juzgado, y el Sr. Marqués de la Isla, el que le resulta para ia Alcaldía Mayor de Güines . Eli uso de la auiorizucion que se me imparte en el artículo tercero de la resolución de. veinte y seis de este mes, que inserta la Gaceta del dia veinte y siete, unida al expediente, nombro escribanos de la Alcaldía Mayor del Monserratu fi D.. Fernando Novod y Lifieiio, elegido por S. A. el' Regente del ReiiYo 'piara el Pilar en once de Abril último, aD. José María Castro y Hermida, Notario público de Indias con residencia on la villa de Guanabacoa, y al Ldo. D. Rafael María Cortés, Abogado de esta Audiencia Pretorial. Se (leja al Alcalde Mayor electo, el nombramiento de alguaciles, en la forma ordinaria. Se nombra Juez de Paz del distrito del Mouserrate al Dr. D. Paulino Alvarez Aguifiiga, primer suplente al Ldo. D. José María Rodríguez, y segundo, al Dr D. Gregorio Ibafiez Palenciuno. Comuniqúense desde luego estos nombramientos, y desé cuenta en el primer pleno. Hay una rúbrica del Exemo. Sr. Regente. Dr. José Giralt.”
Dada cuenta ai Tribunal pleno, del expediente, se lia servido S. E. por acuerdo de este dia, proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:— Exemo. sr.—Eu vista deja resolución del Exemo, Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla, de veinte y seis de Octubre ultimo, por la cual se crea una Alcaldía Mayor mas en esta ciudad, y en qué so establece una nueva división judicial, respecto fi todas las Alcaldías Mayores de c-stfi misma ciudad, el infrascrito es.de parecer de que se cumpla esa resjólfición, publicándose en Ja Gaceta, y comunicándose al efeoo á ios Alcaldes Mayores fi fin de quo, desdo ei día que V. E. señale. que en concepto del infrascrito podrá ser el siete del corrien,te,_so instale el da Mouserrate, y enipiczeu fi funcionar los demás con arreglo fi la nueva d i vi Fui, y para que eu consecuencia de ella, y según derecho se inbivau y se remitan recíprocamente, los negocios 1,11 correspondan; 110 habiendo que hacer otra cosa, toda va que eu cuanto fiio (.unías consiguiente fi ia resoiuc.on expresada, ya lia proveído lo oportuno ol ¡Sr. Regente. Habana, Noviembre 2 de 1870.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Riscal. Proveído y rubricado por los'Krcs. del margen en pleno de que certificó. Habana', Noviembre 3 de 1870. Sres. Regente, Calbelon Presidentes, Cano Manuel.—Hecliavarria.—¡Sánchez PUi'g.—Magistrados, Villanueva—Mil--—Undaveitia.—Campo-santo. Moreno.—Carrasco.—Montalvan.-—Presento el Sr. Fiscal, Dr. José Gira.lt.”
Y en cjéoticiou do lo acordado, libro la presente pa-asu publicación en la Gaceta oficial. Habana, Noviembre 3 de 1870, Dr. Jo»4 CHrcUt^Hoaetario.
tria, Aritmética tria C InriéS.
Br. D Arturo Benitez.
Primer año de (íntolfitica castellana y latina, Retórica y Poéticfi 6 Histeria general y particular de España.
Br. D. JuanN. Dominguez.
Doctrina cristiana é Historia sagrada y seguudo año (le Gramática castellana.
Br. D. J oaquin Suso,	•	'
Segundo año de Gramática latina, Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de Lengua griega; Geografía descriptiva y francés.
La sociedad do Pola y Geuer, lian acudido Iwu Gobierno, en solicitud de neruiiso para establecer un« fábrica do jabón en ia calzada de Vives número 174. f E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Limo. Sr. .Gobernador Poütioo, *3 anuncia esta petieiot por medio do la Gacela oficial, ¡i fin de quo fus pcisoii» que se crean perjudicadas c.011 este .proyecto, pued,.: presentar su* voctonifiehmes cn la Secretan'« del miran (loiiú’qflcl pruejs® , término (Je ijuhuee dias A contar da-do la lecha de osla convocatoria,
Hiibaha SB’ftS'tWüib'rc d ■ 1870.—Ei Secretario P. o .1 '(litio //.<•■	..	- 012 ti
i .
- ,, piped?. I fibiJ*iG. PiUi)6 uitegai;v! oompañía, luí; acudido fi este Gobierno.«u.^dichud, de.permiso par matricular una fítate-a* de uioácoi conni título de “0-neral Moltke,” onlaviUed-’ Néptuno'número 178.
E11 cumplimiento ,(fe lo nesuelto puf el Excinn. limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta pctofe por medio de. la Gaceta oficial, á fin deque los duelli de marcas de tabacos puedan examinar el disello de -de quo so trata y Jos que se crean perjudicad« con ed proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretar: del mismo, dentro dei preciso término' de diez dia” contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana.22 de. Octubre de 1870.—K1 Secretarlo. P. O. —Antonio Tlcraud.
Colegio Español dé Santiago Apóstol.
D. José Domenech.
Primer año de Gramática castellana y latina, Priu • cipiosy ejercicios de Aritmética; Historia general y pal» ticular de España y Retórica y Poética.
Br. D; N ¡inciso Torráis. 1	e roÀ
Doctrina cristiana é Historia sagrada; Geografía descriptiva; Aritmètica y Àlgebra y ( ieometria y Tri1' gonométria. >
D. Ramon- Apri llaga.
Segundo año de Gramática castellana y Principios y ejercicios de Geometría.
Ldo. D. Manuel Párriga.
Segundo uño de Gramática latina/' análisis traducción latina y rudimeatosly traducción de lengua griega.
Ldo. D. Enrique Leuchsenririg.
Idioma francés.	<h.
D. Antonio B. Plasencia,
Idioma Inglés.
Don Pedro Apbceóbea, ha acudido fi esto Gobi«
eu solicitud de permiso para establecer una dulcería c su correspondu pt,e .horno ea la culle de Gervasio 11M ro 130.
En ■cúm-plhuien’u* Vié la resuelto poi' 61 Exemo. limo. Sr. Gobernador Político se ami uria esta pedo
por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo toper**] qite se crean perjudicadas con feste proyecto puedan f
.tentar sus redamaciones en la Secretaría del mil dentro del preciso término de ocho diasi! contar d»
la fecha dopato convoeatorig,	.. _
Hubaníi" 22 lie Octubre ele 'l87o!—El ¿Sucre»
P’. O.—A'tftonio TlerattH.
i). .Mumiel Eutebab 4inacudkfclá este Gobierno solicitud de permiso papa matricula/ uuamarcadeci? ros con el'tituló dé “Líi Fama dé ios Volimtarioide ba”: calle del Trocadero mini. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Eu'“1 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia (-' medió de la 11 aceta (ilicial, á fin de que Ioidi*
PC». **‘v(,..e	vaivyrouct, UJiOUtl, JtHH V-lCi V|(AV	- I
ue marcas de cigarros puedan examinar el diseñe.' queso pretende ma ricalar y los que so crean ¡w uados con este pioyccto presentai siis rocliiniacK’?-ia Secretaría dei mismo dentro del preciso dfewdias-fi contal’ desdé lu foehn de esta convecat*.
Las persouas que deseen mejorar la proposición de 86 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 121 de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia quo no exnreso el domicilio del postor.	v
Habana 19 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
S K 6 U X J > À SEGUI O N.
OFICINAS Oi-,N m;
idmluislracioii (3c liucienda pública.
41°P J°sé Antonio Quljano, Administrador que fué de Hacienda púb.iaa de Matanzas, se servirá presentarse por sí 0 por medio de apoderado, en esta administración en el improrogablo término de 27 dias, á verificarelreiu-tegro de la cantidad, que le corresponda por el alcance 1 que resultó en el exámen de la cuenta jle gastos públi-
Colegio de San Francisco de Pauta. •	:	,
Dr. D. Pablo Valencia.
Prime?y segundo año de Gramática castellana.
Ldo. D. José -Eqrns y Angueira.
Primer y segundo año de Gramática latina Psicología, Lógica y Filosofía moral.
D. Martin Salazar y Ascanio.
Doctrina cristiana é Historia sagrada Principio y ejercicios de Aritmética y de Geometria; Geografía descriptiva é Historia general y particular de España.
Bri D. Ranion Cabello.
Análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega.	'
Ldo. D. Nicolás Hernández de Castro.
Aritmética y Álgebra y Geometria y Trigonometria.
Ldo. D. José Foruaris.
Retórica y Poética.
Br. I>. Federico Fernandez y F’agundo,
Física y Química é Historia'natural.
D. Gonzalo G. Mello.
Lfengua francesa.
Ldo, D. Ambrosio Sierra.
Lengua inglesa.
Colegio ¡cle.jSan Cáeos.
D. Alyaro Ledou.
Primer y segundo año de Gramática ¡atina é Historia general y particular de España, Retórica y Poética y Traducción de Lengua griega.
D. Juan M. Castañeda.
Doctrina Cristiana é Historia sagrada, principio y ejercicios dé -Aritmétlca y de Geometria, Geografía • cs-c/iptivaj Anàlisi-i, traducción latina y rudimento i de lengua griega v L engua inglesa.
D. Pablo Valencia.
Primer y segundo año de Gramática castellana.
D. Ernesto Llivi.
Aritmétieay Àlgebra, Geometria y Trigonometria y Francés.
liaban.) Oc'iihre 27 de 1870.—El Secretar«'.
Antonio Tlcraud.

4’03.mtt*dn!ï('s;i, gesserai del distrilo11*^ blu inicia y (iobierue militar del» Pla
Genera
¡,'éór.lferi 'de! Tóxcmo. Sr. Oomandnnío
Gobierno Militar de esta Plaza, «c cita por lafi1"'1 Gaceta oficial al pardo Joaquín Cordero cou odj qué ufe presentíSeif la Sfectetarf:i (ll*l Úlism» P4” rarlo de una resolución superior.	, «
Habana v Noviembre 2 de 1870.-EI Tonto'* nel Coinfindaiite Secretario; Fernando fí.Jccon1'
, Jlo.órd.oi del Exorno, tf.r. CoinniKlantc Cto I Gòbicrhò .Militar de es:a Plaza, se cita por mw , Gaosta oficial 0 Juan Bolaños y Hernández c® de quq.r.e.prí^eiRe eu la Secretaria del mismo F' tci'ai'lu oé úna resolución superior.
Habana y Noviembre 2 de 1870,—El Te111, ucl Com indant/j $ ”■ rolarlo, /<’, ruando 0
>' t à .•> li ti i ’¿ ii ■ . ¿i ¿¿ S A Ííí	Ä 4i : > '
'LcodA
Coinioidioitu gdj
ítar de esta Plaza, se citai'01 ®¡L a D. .Marnici Leus Verde con» J
Dé órden -doi Exemo.
Gobernador Militar
Ja Gíiceta oficial ií i/, auíuiucx íjcui t v»--	«,j
que se presente en la Secretaría del misino p» rarle de una resolución superior.
Habana y Octubre 29 de 1870.—El T. t. to te Secretario, Fernando O. Leconte.
Colegio Nacional J. Exlrangcro de San Francisco de, ■Asis.	. ..	.
Ldo. D. José G. Campo-,
Doctrina oristiaua ó.Historia sagrada, prime, y segundo año de Gramática castellana, Geografía desca í u-tiva 6 Historia general y particular de España,
D. Enrique Pocy.
Principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Àlgebra y Geometria y Trigonometria.
é >.btiaoil iyiiiiiitiiiliad
Con objeto de evitará los dueños de carr1«'-' dican un esta jurisdicción los perjuicios (lu,e ¡ resultar con arreglo a!, artículo noveno dei 1 (¡ condiciones de la nwrca, lio creído conYeU .jicl darles la obligación en que están de a.j".) sef bitrio al rematador en esta Municipal10* r previene el cirado articulo9. 0 qne se inserí* cion.
Artículo que se cita- tráfle11 Los dueños de carretas y carretones '„ti Midi
ruagvs de alquiler do radicación en la muñí ^
no ocurren á recibir, la marca dentro ue ^ ^
iJCOB1
dias quo señala el articulo '
i»t'urron enqUi«»j
duplo «leí arbitrio u favor del contratista, -> e,
auscel* “i mare» Y te
• -leu*
ipreonder y condpoir por medio de sin 010,1 ^ ^1«
rouge al lugar destinado para la busta tanto le sea pagado id arbitrio
«y la F
cargo.”
Habana
Roberst.
20 de Octubre de 1S1

4