GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 182.
Sábado 23 de Julio de 1870. Santos laborío, y Apolinar, y Santas 21¿m«Ia, Redempta y Erúndina vírgenes. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
_ ¿PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El lúnea veinte y cinco del corriente, k las nueve de la mañana celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de Santiago Apóstol, Patrón de España, á la cual asistirá el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y de su órden se anuncia invitando á loa Srea. Grandes de España., Títulos de Castilla, Caballeros Grandes cruces, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y oficiales del ejército, Milicias y délos cuerpos de Voluntarios, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 22 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Neqociado de política.
Teniendo que ausentarse temporalmente «le esta Isla D. Juan del Valle, Secretario de la Junta de recaudación é intervención de los fondos suscrito» para los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castafion, queda encargado de la misma D. Buenaventura Olavarrieta.
Habana 20 de Julio de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez,
El Excmo. Sr- Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Rufino de los Reyes, vecino que fué de esta capital, y que se encuentra actualmente en el extranjero, en el concepto de que deberá retrotraerse los efecto» del embargo al 22 de Marzo en qub se declaraba comprendido en aquella circular á un D. R. Reyes.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se pro ceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida-
Habana 20 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesireo Fernandez,
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, en órden fecha 20 de Mayo último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de Estado dice á este Ministerio con fecha 17 del actual lo que sigue: S. A. el Regente del Reino ha. tenido á bien conceder por decreto de fi del actual, la condecoración de Comendador de númerc» de Isabel la Católica, á D-Luis Wili, propuesto por V. E. en 25 de Abril último. De órden de S- A- comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo tí V. E, con inclusión de la credencial para su conocimiento, á fin de que se sirva hacerla llegar á poder del interesado, y como resaltado de su propuesta hecha por V. E. en carta número 341, de 19 de Marzo último.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 20 de Julio de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Inspe'clon de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político Be ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando el día 5 de Agosto próximo á las doce del.dia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos y Tenencia» de Gobierno do Santiago de Cuba, Ma'unzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienluegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el material telegráfico y cien escudos por el utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no se a intuirá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por ciuco minutos.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Modelo de prop"sido >.
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....—y de las condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del m iterial telegráfico y utensi» io se compromete a tomar & «u cargo la de.... '
el recibirlos no admitirán por lo tanto v .naciones sin órden expresa de aquel.
tí. s Los plátanos se han de pesar con oás-caras y sueltos de mo lo de que no entre parte alguna de tallo. Han de estar hechos pero verdes y se procurara que sean muchos con las hembras.
por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[La relación del material y el pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras públicas.
Sección 1.33
El V ixemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con fecha 5 del actual lo si» guíenle:
“De conformidad con lo informado por la Juntada Agricultura, Industria y (Comercio de Guanabacoa, la Inspección de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno Superior político, concedo permiso á D. Pió García para ampliar unos baños de mar que posee en el litoral d»l poblado de Cojímar, bajo las condiciones siguieu- son la Habana, Guanajay, Sun ^e8-	1 • Los dos nuevos compartimientos serán baoou, San Antonio de los B.ños, B-jucaj., Sin-
en un todo iguales á los existentes, abozados á su tiago, Santa María del [lunario y Güines, parte izquierd >; y se destinará uno de ellos áre-' P,.ra h,s operarios empleados en las obras j servado de personas blancas, y otro de los restan- nuevas de la carretera da Gu ipajay al Muriel, el tes para baño de la gente de color.—2- 33 La tari- suministro so luirá en uno do estos pa itos que | fa y reglamento que ha de regir nuevamente será designo el Ingeniero.
: en un^odo conforme ála que se inserta al pié, y en	L.,s plátanos deberán simrnistr irse cada dos
j cada uno do los expresados compartimientos se ti- ó tres dias con cuyo objeto tendrá el contratista los I jará un ejemplar para conocimiento del público.— depósitos convenientes.
3.35 No podrán establecerse los nuevos baños fue- |	8, 33 A los operarios que viven en el
ra de los límites del terreno que le fué concedido al establecer los primitivos.—4.35 Antes de abrir al público el establecimiento deberá ser reconocido por el Ingeniero Jeíe del distrito, ó persona delegada al efecto, para asegurarse de su buena ejecución, levantándose la correspondiente acta.—
5. 33 Se concede el plazo de un año para la terminación de las obras, el que empezará á contarse
desde la fecha de la presente concesión, caducan- : además 2, ICO kilogramos (-5 do esta si así no se verificase.—Y 6.35 Dicha con- j de puerco, 0,92 kilógramos cesión se otorga sin perjuicio de tercero, quedan- ; 80.500 kilogramo» [7 arrobas] de lefi i do ademas sujeto el concesionario á los con ¡icio- 1	'	.	.
lies que se le impusieron en la primitiva concesión hecha con igual objeto en 15 de Julio de I8tí4, ca-o que no se opongan á las presentes, y á cuanto en lo sucesivo se dictare con carácter general para este género de construcciones.”
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1870.—El I.nspec-Antonio Molina.
3.
Será
obligación
del contratista hacer
kilogramos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilógramos (10 onzas) de menestra», agregándose por cada do*
100 plaza 1,840 kilógramos (4 libras) c e manteca de puerco.	tiemp
5. 33 No se h irá sustitución alguna en los su-pemhdo el viaje en el dia designado, articules de que se componen las ramones sin con-	4. 33 Li lincha y sus tripulantes permane-
sentimienro del Ingeniero á quien deberá dirigirse cerán en el faro y ádisposición del torrero princi-el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté pal en tod > lo que concierne al servicio eu el in-
s viajes al mes saliendo de Caibarien los días le»” pTo véneta les'1 niPmunWDa]tl0V°n<Í08 m 7 lo' ^ T1“ meS 6 108 Í,,medÍat08v 1ue A la «Editada en la nómina dequ^dTbeTséfh^ti!
r:ipÄ ::	se huöiera ¡ «r*ia * *	^ 1TÄ
térvalo que inedia entre el dia de llegad i al faro y el de sali ia para (Jaiba.ion con obj -to de rendir un nuevo vi »je en las condiciones que expresa el artículo anterior,
5. 33 Si por las condiciones actuales, tem-
preferencia á pora!, epidemia o cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que os dos periódicos expresa-1, será obligación del con-
„	. ,	— que con la
compete te licencia residan en el extranjero acreditarán su existencia ó su estado en caso de
7.a El suminist1 o de todos los artículos que dos er. la condición 3 compongan las raciones, se h ná cada quincena en tratista, rendirlos con su lancha sin aumento nin-los puntos don le se encuentren las doiaoiones que guuo le retribución y solo á espensat del tiempo
C l istóbai, Guana- que habia de estar detenida en el faro.
tí. 35 Con objeto de evitar baradas y no estar sujetos á mareas, el contratista está obligado á rendir el viaje por fuera de los cayos, ó por lo menos por donde no se hagan sentir las causas cuya influencia se trata de evitar.
7. * Conducirá al faro ó viceversa, todos los empleado« de Obras públicas que se presenten con este obj -to, así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los víveres, efecto», útiles y herramientas que en cualquier sentido
potre-
tor,
ro de Diquo no se les suministrarán plátano»y por hubiere que remitir’ las raciones que consum in se pagarán 0, LOO eseu-:	8.a Si por una causa cualquiera, que no
dos, & centavos menos que por las demás..	sea ia de no permitirlo el tiempo, el contratista no
9.33 La ración de enfermo será por plaza de efectuara los viajes en el dia y plazo a-agnado, se-0,230 kilógram is [inedia libra] de cania de vaca ' rá de su cuenta buscar una lancha, que lo desem-fresca sin huesa, 2 panes de 0,115 kilógramos (4 peñe y en caso de no hacerlo así. pagar la que proonzas) cada uno y 0,287 kilógramos [10 onzas) do ! porcioue el ramo de Obras públicas, arroz del Norte. Porcada 100 plazas se darán 9,® Este contrato durará hasta fin do Junio
libras) de manteca i de mil ochocientos setenta y dos.
(2 libras) de sal yj 10. Apesar do la condición anterior, no po-| drá el contratista abandonar el serv cío hasta que I se presente el que le haya de sustituir.
II. Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de diez á ochenta escudos.
Í2. Las filias graves y reinsidencia en las leves serán causas suficientes para la rescisión del ' can trato.
13. L is proposiciones eu la subasta, so pre-1 sentarán en pliegos cerrados acompañando lacar-
Laa necesarias de esia clase se entregarán en las casas donde se hallan establecidas las enfermerías y á la hora que se disponga.
10.	Todos los artículos será i de caridad superior y lo mejor que se encuentre en la p azu.
11.	I,os empleados encargados del recibo do las raciones desecharán aquellos artículos que no estén arreglados á la contrata y si el rematador no
dad ú horfundud, con certificación del funcionario consular o' Diplomático Español del punto en que tengan su domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior. LUíirta: Los jubilados y cesantes que sean Senadores ó Diputados y aquellos que por razón de los destinos que hubieren servido en propiedad tengan carácter de Magistrados, Jefes de Administración ó Coroneles de Ejército, pueden prescindir de la certificación, bastando un oficio escrito y firmado de su puño y letra dirigido al Ordenador de Pagos ó Contador respectivo y en que hagan la declaración del pueblo, calle y casa en que residen, ia asignación que les está reconocí la, por el concepto de cesante ójubilado que la motive, y no per* cibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales; con el requisito de la conformidad que expresa la regla segunda, eu cuanto al empadronamiento del interesado: Quinta: La declaración expresada de no percibir mas haberes que los que tengan señalados como pasivos, se entenderá sin perjuicio de la que en el mismo sentido se haga constar en las nóminas. Y sexta: Los documentos de justificación de existencia que han de presentar los interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada año, serán legalizados por dos notarios.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Ordenador general, José Cánovas del Castillo. "
N? 1.
Pensionistas de Montepío y de gracia.
Don..
Cura...................... de la Iglesia parroquial
de..............................
hiciese la reposición oportunamente se compra- ta de pago quo acredite haber depositado en Ar
/	i	, i	. ... í .. . l ~	D .»En	.n».> .»oeil Jno, nA na	nrn
Certifico: Que D.
es mi feligrés calle de...................
n?........ cuarto....... y existe en el dia
de la fecha conservando su estado de......
Tarifa y Reglamento que se citan.
Un baño reservado. Se fija el tiempo en treinta y cinco minutos.
Pesos Centvs.
Por un abono al pel» tas......
reservado 30 pa«
Por medio abono al II. 15 Id....	4
Por un baño en Ll. persona mayor.......
Por niños hasta diez años........
Por un aliono al baño de gente de
color......................... 2
Por un abono al baño público 30
papeletas..................«.	3
Por medio aliono á I i. 15 Id.___	2
Por un baño en Id. persona mayor.......
Por niños hasta diez años..............
Por un baño gente de color.............
Toda persona que se beñe lo hará con
j 3 20
75
15
10
10
rop i do
ran por cuenta de este los mismos artículos u oíros que pudieren suplir las necesidades de momento. Lo misino harán er. caso »te iemora da los suministros participándolo al instante al Ingeniero
cas Reales cuarenta escudos: no se admitirán proposiciones par mas precio que el asignado en la condici m 15. 33
14. Este deposito se devolverá inmediatamente á los postores no agracíalos y se retendrá e
12. La contrata durará hasta fin de Junio . del contratista, hasta que por sí ó tomándolo del
! primer sueldoque se devengue deposite en la mis-E1 contratista dará una fianza de 3,000 mu formi el importe de un mes que quedará en
garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á ia terminación »le su contrato,
15. La retribución mensual que recibirá el contratista, es de doscientos cu «renta y dos escu-
de 1871.
13.
escudos en metálico ó 6000 en linca urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Las pagos se harán mensualmente y en libramientos cunt a la Tesorería general sin descuento de ninguna clase.
15.	La fianza prestada que equivale á un 5 por ciento de los 00,000 escudos en que su calcula el importe de las raciones que se suministran en un año, se devolverá al terminar el contrato si el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
16.	Las disposiciones de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, serán ejecute. ¿ i dolé derecli > para dirigir sus reclamaciones por .a vía contenciosa.
Habana 14 de Julio de 1870.—Aprobado en 10 de Mayo próximo pasado.— íl inspector, Molina.
Mí d lo de proposición.
D. N. N.... .. vecino de......... enterado
del an meio ins» rto en la («aceta de...... y »la
las condiciones y requisitos que se ex jen par í adjudicar el remete dei suin nistro á que se icfie.e
i	•	.....X -___..1 .	'	.
co Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitan General lo que sigue:
“El Escuadrón deGuardias Municipales ! de e»ta Villa que manda el Teniente Valdés Illas, sorprendió en la tarde de ayer ú una paitida en los montes de “San Mateo” á la i cual causó un muerto cayendo además en su poder tres armas de fuego, un machete, dicho anuncio ss compromete á tom «rio á su cargo ' ropa, otros efectos y caballos. Presentados
bario en obsequio á la decencia y buena moral.
No se permite pasarse á otro baño por el lado del mar, ni salir fuera de rejas,
¡8e prohíbe entrar en el baño con perros,- como igualmente la entrada en el baño público de señoras, á los niños que pasen de tres unos.— Molina'
Habiéndese anulado conforme á la ley la contrata del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas del primer d strito que se adjudicó en pública subasta el 25 de Jumo próximo pasado á 1). Enrique Peres, el Sr. Secretario del Gobierno Superior polítie » se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 á 71, bajo el tipo de trescientas milésimas de escudos por ración, tanto la de sanos, como la de enfermos, con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar el dia 27 del actual á
las 12 de la mañana en el local de 1«s oficinas del	......... -	a .	,	,	.
Ramo, calle de cuba, número 1, esquina a Chacón, ha señalado el dia <¡i» z y nueve de Agosto p.óxi- ¡ El Exento, e limo, ar atenúente genera.
Las pi oposiciones para la	subasta deberán	mo ál is doce de su mañana, pira la .celebración	de Hacictt ia	ha tenido	a bien acordar en decreto
hacerse en	pliego cerrado y con	extri. ta sujeción	de la indicada subasta, que ten Irá lugar, simultá-	de fecha diez	y seis del	presente mes, se publi»
al modelo	que aparece al pié,	incluyémlo en él	neamente en la Tenencia do Gobierno de 8- Juan	quen para conocimiento	de las personas a quienes
la carta de	pago que acredite haber depositado eu	<[e los Remedios y en esta capital, calle de Cuba,	interesen, las	reglas manda».as observar por ord»-n
número uno,
dos (121 pesos) ó lo que resulte de la subasta.— Moluia.	Firma del interesado.	
	N? 2.	.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. .	Don		Cesantes y Jubilados
ESTADO MAYOR.	Cura	 de..		
Sección de Campaña. El Comandante general interino de Cin-		Certifico: Que D	
con arreglo al pliego do condiciones aprobado : sieinnre que por cada ración so le abonen ......
Fecha y firma del propínente.
Habiendo dispuesto el Exc no. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste púdicamente el servicia de comunicación entre el puerto »le Caibarien y el fu- j ro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo «le dosc;en- j tos cuarenta y dos escudos mensuales y con arreglo al pliego de cotnlicioiv’S que abajo se inserta; se
diez y seis."
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 23 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—F. A.—El Coronel, 2 ? Jeíe, José de Chessa.
Y para que conste doy la presente en. A....... de............ de 187
8ello de la parroquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi oargo.
El
Sello de la oficina.
Declaro balo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
es mi feligrés calle de...
número.......... cuarto.
el dia de la fecha.
Y para que conste doy la presente en. A....... de............ de 187
y existe en
Sello de la parroquia.
Intendencia general de Hacienda.
Ordenación general de pagos déla Isla de Cuba.
Arcas del Estado, la suma de mil doscientos es cudos.
En el caso de que se presenten d >s ó m»s proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Julio de 1S?U.—El Inspector,
Antonio Molina•
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores del primer distrito.
1.a La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza de 2,990 kilógramos (tíj libras) de plátano 0.287 kilógramos (LO onzas) de tasajo de Buenos Aires sin hueso, ó bien 0, 402 kilógramos [14 onzas] de carne fresca también sin hueso: ó 0,345 kilógramos [12 onzas] de bacalao. ^
Porcada cien plazas sedarán ademas 0,92 kiió- ^mlráeu Tetra la eanti ¡ gramos [2 libras] de sal o,450 kilogramos [7^ lu	•	. nhego de cond
bras] de azúcar quebrado 1,84 kilogramos (4 li- ‘	[Fecha y fi
le S. A. el Regentedel Reino de 8 del mes próxi-
;iu uiiu#	ii	i	i	■«•íi
Las proposiciones se presentaran en p ¡ego rao. pasado sóbrela ramera de percibir sus nabe* do eon arre-lo al modelo que aparece al pió, res y ju-tificar su existencia las clases pasivas que peñadas da ía carta de pago que acre lite ha- cobran sus haberes por las caj is de esta Isla, eu»
Estallo la cantidad
cerra acompaña
ber>e depositado en Arcas d «le cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos. Habana Jubo Ib de 1870. — El Inspector, I Antonio Mdina.
yus reglas son las siguientes:
Primera: Los individuos de lus clases pasi-vas civiles .le Ultramar percib’rán de las respectivas Tesorerías de Hacienda pública, directa é individualmente, ó por medio de apoderado hallándose aumentes ó impedidos, los haberes que les estén, legalmente declarados, formándose las nóminas ,or las Ordenaciones de Pagos ó Contadurías, y
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi cargo.
El
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado.
Model > <ie pr<p sicion.	-
D. N-N .... vecino de... .enterado del a.íun-1 cuidando de que á hn de cada mes queden debí»
ció y pliego «le condiciones publicados en la G *- j damente formalizados los pagos hechos poi aquel ceta oficial de.. • .para adjudicar eu pública su- concepto. Segunda.
Contaduría genral.
Sección 4. ®
El Fxcmo. Sr. Intendente de Fjército, retira» do, D. Joaquín Galves y el Sr. D. Miguel Manfredi se presentarán en esta Contaduría general, por sí, 6 por medio de apoderados, competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de reparos, que ha ofrecido el examen .le la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Agosto de 1867, crédito extraordinario para Santo Domingo, el cual deberá ser conte-tado, en el término de siete-dias, que empezarán á contarse desput3 de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad,, trascurridos los cuales, sin haberse llenado aquel requisito, se declarará Cerrada la discusión al tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Superior Gobernador político en 27 de Julio de I8tí9.
Habana 16 de Julio de 1870.—Rodas.
Tesorería general.
En o! expediente promovido por D, José Lu» cas Diez, corredor de número de Matanzas, en
«] - -
bras) d • café molido y SO, 500 kilogramos [7 arrobas] de leña, uüvirtiendo que la carne fresca ha de proceder de reses muertas cuando mas de doce horas autes de suministrarla el contratisia.
Las variaciones indicadas no dan derecho á variación de precio*
2.a Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca, ni bacalao.
3.33 El contratista queda obligado á suministrar el «qui váleme del café en azúcar, si así se dispusiese.
4. 33 Si llegan á- faltar plátanos en el mer-
Las viudas y huérfanos en
basta el se. vicio de comunicación	del faro del	Cu»	todos los casos; y los jubilados y cesantes, cuando
vo Pared )>i Gran le, se compromete á tomar á su per imposibilidad tísica ó por residir en otropun carao nicho se.vicio por la cantidad de., .(aquí se ; to no pudieren recibir personalmente sus haber.»
Mari) escudos, con sujeción i y fiimar las nóminas, acreditaran su estado de
diciones.	i existencia con certificación expe lida en papel co-:	.	......
y	firma del proponente.)	mun por el Cura párroco de la feligresía en que	solicitud de uu dupluado de la carta de pago as-
^	resid n ein[(loándose impresos que contengan ins	cerniente a los 250 pesos, o sean 500 escudos, que
iones	que ha de	regir en la	con-	indicaciones y daros correspondientes, que se lie- j en L 3 «je Diciembre 1856 doposuára el mismo
i.a.án cou la expresión de la circunstancia de cas	en aquella Administración de Rentas como paite
da ca-o según los modelos adjuntos, números 1 y | «le la fianza q,te debiera prestar para garantir su 2 En estas certificaciones y á continuación de la . manejo de Corredor citado, se ha resuelto su firma del Párroco, extenderá la autoridad moni, publicación por ocho días consecutivos para que ■i„al del Distrito, pueblo ó barrio en que se hallen ; la pe.s.ma en cuyo poder se hallare dicho docu» mi padrón ados los interesados su conformidad, res- j mentó lo presente en la Tesorería general de Ha. á este extremo, estampando el currespon* cienda pública.- en la inteligencia de quo pasado Bello do la dependencia. En los puntos
[Peci: c.oudic
l liego de
trata de! servicio de comunicación entre la Villa de (Jaiba.ien y oi faro ‘‘Diego «le Ve-luzquez” situado en el Gayo de Paredón
Grande.	. .
1.34 El contratista teudrá para esie servicio
una lancha con cubierta do porte y con liciones, tanto en el casco, como en el aparejo apropiados al servicio que vá á desempeñar, y á la mar, en que tiene que navegar.
2- * Esta lanch i llevará la tripulación que
cado, será la ración de viandas en igual peso que je corre3¡)onda; [tero en ningún caso podrá ser me-aquellos y si tampoco se pudieren adquirir estas, ,10r ja ,jos hombres; el patrón y un marinero,
■e compondrá cada una de dicha» raoione» de 0,287
c
em poeto diente
donde nu hubiese autoridad mun cipal lo verifica
rá en iguales términos el Jete de policía. Los interesados declararán bajo su firma y responsabilidad por medio de nota, puesta á continuación del
dicha término sera declarado nulo y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 13 de Julio da 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqucri.