

írnbmi?	Capitular para quo tonga cf oto la su •
rer v «.y * arrég lo al pliego do coud .cianea que podrán. «sh,si ',mnar l0;i <iue "ese n hacer proposiciones ei>
*■ secretarla en dia y hora háulies.
Habana Noviembre i4 de i87j. El Secretario, M. Castellanos.
, No hablando tenido efecto p >r falci de licita lores ei lem ito del tiro de ia piedra necesari i cu las obra« de la «antera, “La Orioli i” co Puentes Grandes, ci Excmo. hr. Presidente sa ha servido s fia ar cl dia 21 dol cor-1 lento à ia una dola tarde cu la Sala Capitular paia quo tenga cteoto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que desean hacer proposiciones en esta Secretaría en diay hora hábiles.
Habana Noviembre 14 de 1870.—K1 k»corotm\io, JU. CaUellai<•*.
Xo habiendo tenido electo cl remato de la conslruc-C'Oii de una trinchera para la colocación de la cañería* de derivación a los filtros; el Kxum >. Sr. Presidente se lia servido señalar do nuevo el día 21 dei corri, ute á la una de ia tarde en la Sala Capitular pura que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de co.idiconoo que podrán examinar los interesado, en la iiocict irá. (leí Exorno. Ayuntamiento en día y hora hibi.es.
Habana 14 de Noviembre de 1*70.— Ei Secret..rio, M. Castellanos
Asilo general <le enagrenados de San Oioniülo.
Dirección.
Habiéndose extraviado die/, recibo* á favor de este Asilo girados contra D. •"* Socorro lio*¡lia por pensiono.-de su espeso 14. llamón Alfouso y que abrazan desde el mes de Julio do 1809 hasta Abril del 7iJ ó sea el actual v hacen la suma de trescientos escudo s, se nace saber por la Gaceta oficial à fin de que queden sin efecto v proceder á tirar oíros.
Habana 15 de Noviembre de 1870. Ei Director, Dr. Toma« A. Piacendo.
Segundo Cabañas Serrano, Sarg uto sigan do do i Batallón de Ingenieros y autorizado por las ordenanzas del Ejárcito para actuar de escribano eu ia su maria seguida contra varios individuos por el deli-
to de infidencia y de la que es juez fiscaLe! Capitán graduado, Teniente del propio batallón, D. Jo. Ó Arcaya y Guitart.
Hallándose ausentes de esía ciudad, D. Enrique Piílero, 14. José Antonio Ecliavarría, 14 Domingo Ruiz, I). Pedro Martin Kivero, 14. Ambrosio Valiente, 14. Eloy Cnmaeho, 14. José de Armas y Céspedes y 1). Cecilio Arredondo, ft los cuales se les sigue causa ¡¡oral delito ya menciona lo, aa les cita y llama, comparezcan en l¡i cárcel nacional do esta ciudad, á d .r sus descargos eu el término de veinte dias á eouUu* cu Li de la fecha de su publicación, en la inteligencia duque de' no comparecer, se le seguirá y sentenciará la causa cu re-1)01 día, y á fin de que llegue ft conocimiento de los interesados y de todos so fija y pregona este segundo edicto.
Habana 8 de Noviembre de 1870.—El Fiscal, Arcaya.—l'or mandato del Sr. Fiscal, Segundo Cabalas.
el compromiso de admitir todos los esclavos que los Tribunales le rem tan, sean díalos fueren su sexo y edad, y su mayor 0 menor habilidad para los trabajos.
Art. 2. ® Es obligado á alimentarlos bien, á asistirlos en, sus enfermedades, siempre que estas no pasen de tres dias y Vestirlos cuando lo necesitaren y de la malura de costumbre, sustituyendo en un todo al dueño y quedando sujeto á las penas de la Ley en caso do se-vioie.	i
Art. y. => Dcd'o dar cuenta cu caso de fuga ó enfermedad gravo al Tribunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estimo adecuada.
Art. 4. ° Puede solicitar el depósito de todo esclavo apoyado en las disposiciones quo sobro el particular gobiernan, acu deudo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; no podrá ex.ondeise esta facultad á tos esclavos que se presenten y s - pongan bajo la protección del Caballero Sindico cuando no baya juicio escrito y este funcionario no lo crea conveniente.
Art. 5. ° Queda facultado para utilizar ios esclavos ó arrendarlos, pero esto se limitará al Distrito Municipal sin poder trasladarse el siervo ¡1 mas do tres leguas déla cabecera, á fin de que con la conveniente oportunidad pueda ponerso á disposición del respectivo Tribunal.
Al t. 6. ® Después do reclamados los esclavos uo podrán retenerse en poder del rematador mas que tres dias y trascurridos que sean será responsable de daños y perjuicio.-*.
Art. 7. ° Ninguna proposición se admitirá por minos de JO escudos m usuales por cada uno de los esclavas que o remitan al Depósito sea cual fuero su sexo, edad, lesiones ó mayor ó menor habilidad para os tra-bajo.s, por ser esté el oupo obtenido en cl último remate
Art. 8. 5 Los enteros -o verificarán por meses cumplidos, acompañando-o una relación nominal de los siervos, expresiva de las entradas y solidas y comprobada por las certificaciones de los e »ciábanos del Juzgado que hubiere dispuesto el depósito.
*Art; 9. ® Las proposi ioi íes se haráu eu pliego cerra ;o pravk) el depósito do 2üu c ucudosá reserva del reintegro cuando aquellos no se ace pten. Respecto al rema-lauor tendrá lugar el reintegro lu ego que se ministre la fianza de 2000 escudos que re lo exigs pura caucionar su manejo.,
Art. 10. Declarada que sea la proposicioií mas ventajosa se admitirán sobre ella mejoras & la Han.*l;ot' pació de quince minutos; pero solo podran hacen’*» los que hubieron presentado sus ofertas iguales.
Art. 11. La contrata no tendrá electo hasta quo O o recaiga la aprobación dol Excmo. tír. Gobernador Superior Político y obtenida que sea no podrá pedirse la rescisionen ningún tiempo ni por ningún motivo.
Alt. 12. La duración de esto remate será por todo cl año económico de 187(4 á 71 á correr y con lar desde i.° de Julio del presenil) año hasta, el 30 de Julio del próximo venidero.
/lustre Ayuntamiento de! Marte!. Presidencia. - A consecuencia del expediente‘relativo á una casa llamada de Arenaza, sita en esto pueblo, esquina á la callo Real y de ¡¿un Joaquiu, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofieeer peligros al público, y nú sabiéndose quien es su dueño, aunque según voz pública pertenece á los herederos de Arenaza, no domiciliados ni presentes en este Partido 6 ignorándose su paradero, he dispuesto uue ñor
Regimiento AriiUa ia de üIontaiM.
Habiéndose di suelto la Batería Montada, afecta al mismo; de Orden superior ei día 18 del actual y siguientes teudrálugur desuelas 11 de la mañana á 4 de la ta.-de la venta dol ganado caballar do la exprés ida batería en pública licitación, la que se verificara en ul cuartel del Regimiento calle de Compostela.
Habana 18 de Noviembre de 1879.—El Ayudanta, Ricardo Salomón
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.® Ayudante del 3er. Batallón de Voluntarios de esta plazay li cal nombrado para la sumar a mandada formar para averiguar el destino que L. Antonio Pérez Sánchez y D. Justo Bermude/, de Castro ha yan dudo al armamento que recibieron al ingresar eu la2.‘ compañía del expre-aao bat.il.ou.
Habiendo sido inútiles cuantas di.igencias seh in practicado para averiguar la residencia ue L. Antonio Perez Sánchez y D, J usto Bermuríez de Castro, natura, el primero de la Palma, provincia de C.manas, de veinte y cinco añas de edad, soltero y ue oiicio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Curtida, de treinta años de edad, casado,' dependiente de comercio. voluntarios árnbus que han sino tic ia segunda compañía del tercer batallón, usando de Lis facultades prescritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu do edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro para que en.el término de treinta dias después dol último anuncio se presenten esta fiscalía sita al núm. 142, calla do Compostela para la que corresponda apercibiéndoseles sudó 1. verifican, de rebeldía y de que les parará cl perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 Ue 1870.--Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
íguorauuosesu paradero, ne dispuesto que por quince número3 consecutivos de la Gaceta oficial y por medie de cedulones se convoque á los dueños de la mencionada casa y á los que tengan agutí derecho sobre la misma, para que deut.o de un mes, contado uesde ia publicación üOi presente, se pesen ten personalmente ó por medio de persona autorizada ó por escrito con los com preciantes necesa.ios para hacer valer sus derechos, que-dauuo obligado ei que resulte ser propietario á hacer carear de tablas ó piedras ia expresada táurica y su solar hasta la altara ne dos metros dentro de los quince dia-e su presentación, y a continuar los trabajos de la fábrica ó a derribar la existente y reconstruir otra, según mas ic convenga, dentro de tros meses también desde su pi osen tac un.
Asimismo tanto en el caso de quo no se presente 6 no rreune/persoua alguna como propietaria en el téi mino seña, a Jo, coma eu cl de que o< que lo sea no cumpia usto proviueno.u, dicha fabrica y su solar serán rematados cu púb.roo, entregando su importe á su dueño con áeuu cion de los gastos ocasionados, ó depositándolo en A. cas Reales si no aparece, iodo con arreglo a las orde-u.niz is ue construcción y nemas ilisp isiciouca vigentes. —Mariel 2b de octubre de 1870. El Alcalde Municipal, Presidente, José d , J. de Lara.
Ayuntamiento de Coim. -Secretaría.—Aprobado por ei Ayuntamiento e. reparto de contri bucio'n sóbrelas fincas rústicas y pecuarias dei partido de Palmillas, des de cl d.a ds mañana o encuentran fijados los padrones en Jas puertas de la Capitanía del mismo por oí término de quince días dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que se consideren agraviados.
V so anuncia ul publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1870, José María Baceta.
Q.UINTA

OFICINAS la!;;, INTKltfOÜ.
Tenencia, de Gobierno político y militar de'Bahía-Honda. El Excmo. tír. Gobernador Superior Política se servido disponer se saque á pública licitación el arrendamiento uo un almacén con su muelle y máquina de vapor para aserrar maderas, embarga losa! iuíi i ate U. Eduardo M. Acebedo, cuyas pertenencias se Judian situadas en el Surgidero de Rio blanco partido do las Po zas de esta jurisdicción.
Lo que se hace saber por esto medio para que las personas quo deseen hacer proposiciones ocurran con Instancias en papel del sello 3. 0 á esiti Tenencia de Gobierno antes del dia siete del mes próximo venidero en que se adjudicará la subasta al que mejores oferta ha- I ga, en inteligencia que el tipo ue alqu.ier es cl de ein- j uta cuenta escudos mensuales.—Bahit -Hond.i 8 de N viem- ¡ e. tér bre de 1870.— Fícente Martínez.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediento seguido contra R.‘ Rosario y I). Manuel Chirino cu cobro de eseud s que adeudan al Estado se ha de rematar el dia 28 do Noviembre de doce á dos de la tarde en los portales de esta Administración, una finca sita en cl cuartón de “¡Sarna Cruz do los Pinos”, jurisdicción do Han Oristób d, denominada “Montoto” compuesta do (i dos tercias caballerías de tierra, con su casa do vivienda y demás aiu xi-dades productivas avaluada según tasación en 1823 escudos. Lo que se pone en general conocimiento por este medio á fin de que los que deseen optar U su posesión se presenten á mejorarla en cl expresado cha. en la inteligencia de que será otorgada á favor del quo mas diere. Pinar dol Rio Noviembre 8 de 1«70. El Admimsfraáor, Bocio y Delgado.
Junta municipal de Caridad de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad, de acuerdo con la misma, so ha servido señalar el dia 28 del presente á las doce para el rematé dol depósito judicial do esclavos y el suministre del pan, la carne, los víveres, ropa, medicinas y út.les quo tice s.le ci Hospital de esta villa, en cl corriente alio económico, cuyo acto se efectuará en la casa de Gobierno, pudiendo las personas á quienes convenga tomar parto eu la licitación examinar los pliegos de condiciones en ia Sucre taria de esto I. Ayuntamiento.,
Guanabacoa Noviembre 10 de 1870. —El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por cl Ayuntum.ento el repaito de contribución sobre las flacas rústicas y urbanas de, p.i.t do de Macuñ-gse, desde el dia de mañana se encontrarán fijados tos padrones en las puertas de la Capitanía dei m.smo partido por el término de quince d,as uemto ne lus ca..les podrán hacer sus reclamaciones .ios que . e consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de tí. tíría.—Coion, Noviembre 9 de 1879. José María Buceta.
Junta Municiptd de Bcncftc tic a d ¡ Saguala Ora -de.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador tíup r.or político el pliego de condiciones que ha de servir para contratarefservicio “Depósito Ju acial de E .clavos” du rante el año económico de 1870 á 71; el tír. Presklent, ha dispuesto se anuncie la subasta por término de un mes para que los que se interesen presenten sus solicitudes con extricta sugecion á las bares y condiciones que se explican en el pliego y modelo de proposiciones que se insertan. Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la iicitaoum, se anuncia por til periódico local y Gaceta do la Habana. Sagua la Grande 31 de Octubre de 1870.—G. Aguilera y Gallart,
Modelo de proposicior es.
D. N. N....natural de......vecino de...........
enterado de las convocatorias y piiego de condiciones, publicado [en tal periódico] y que lia de servir para el remate del servicio “Depósito Judicial de Esclavos durante el año económico que cursa, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y de quo está
instruido, por cantidad de.......acompnñaiiuo lagu- ___________
rantía dispuesta y obligado aprestarla fiartza que se rá uVfejorar cl plan de a.lju aleación propuesto
exige.	,
Fecha y
promovido por su viuda D? María de la Luz Peñalver, y el curador de sus menores hijos, solicitando el remate de una casa que cl fina lo vendió con pacto de retro á D. Juan Tina situada en la ciudad do ¡Santiago de las Vegas, callo do Compostela número dos, de manipostería y tejas, está mandado s ; anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando ios pregones de la ley á la consabida casa para su remate Y al efecto libro la presente. Guanabacoay Noviembre 10 de mil ochocientos sotoata. Pedro Galiudo
A O 20
EOáiryOii.
D. Ramón de ta Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Mu ia, Por este mi tereer edicto cito, llamo y emplazo á D? Antonia R .driguez, natural de Ganarías, viuda, mayor do ciad, do oficio lavandera y vecina que fué de la calle dolos Angeles número set ata y cinco, puraque en el tórni.no de nueve dias se presente en este juzga Jo á evacuar un acto do justicia en la causa quo le sigo por robo de doscientos ó doscientos cinco pesos á D. Juan García Meneudcz, cierta y segura de que si así lo „luciere j¡ re lo administrará recta y cumplida justicia yon caso contrario so le declarará rebelde, contumaz, iímursa eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana siete de Noviembre de 1879. Ramon de ¡a Mala. Por mandado de tí. tíría. Antonio Ramírez.	E O 20
D. Nfcasio de Navascués v Aiza. alcalde mayor del distrito ue la Catedral etc. Por oste mi segundo odie,to, cito, hamo y emplazo al asiático Angel Duques, natural de Macao y cuyas demás generaler no constan, para que dentro do nuevo días so presente en la cárcel de es .a cuidad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa forni ida contra él y el do su clase Juan Briñaspor robo ¿D. Andrés Duran, verificado la noolie del veinte y uue vo al treinta de ¡Setiembre último, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en su defecto solo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaclonas y demás tramites que ocurran. Habana Noviembre doce do mil ochocientos setenta. Navas-cués. Por mandado do su tíría. P’raneisco de Casrro.
E O 20
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación, y Alcalde Mayor interino del distrito do Beleu en esta capital. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Delgado y Pügá; oficial de la Ordenación Central de pagos déla Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, so presento en la Cárcel Nacional do esta ciudad á descargarse do la culpa que le Resulta en la causa que instruyo por fraudo á la Hacienda pública, cieno y seguro db qü'e H así ¡o verificara se le au'ministrará justicia, y do no so le declarará rebelde y cónt 'imaz é iucurso eu las penas de la ley, dándose por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurr.'U. Habana Noviemore 12 de 1879. Migue, del Campillo. Por mandado de su tíeñoría. Joaquín Lancia	E O 29
D. Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi seg'.'lu<Io edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Co.M8(‘i v®°‘n° ‘l”0 foé del ter cer distrito; soltero, albañil y „i 'dcdor de picadura y como de setenta años, para que denude nueve días se presente eu este Juzgado á nombrar „'bogado que lo de tienda en la causa que se le siguió por pliPC0 * raiiet--
clo carpintero, y al otro pardo llamado Juan, aprendiz de carpintero, quéen el mes de Marzo úi.iino, trabajaba en la 'mueblería de D. Miguel C'asado, calle de Sau Luis Gonzaga número sesenta y cinco, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en ,a calle de tían Rafael número treiata y dos á evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra el primero por hurto al referido Casa Jo. Habaua Noviembre diez de 1879, tíitjar. Por mandado de su tíría. Antonio Mendoza.
r..\	E O 17
D. Nicasio de Navascués y Alza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morenp libra Herculano Rodríguez y pardo tíalvaoor Caballereó sea tía bus lisceta, natural ei primero de Africa, congo, soltero, cocinero y de diez y oego años de edad, y el segundó de esta, soltero, criado de nmuo, esclavo de D. José María Augueira y de diez y ocho años, para que en el térm.no de nueve días se presenten en este Juzgado calle de Chacón número uno á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesionosen riña, ciertos y seguros de que se Ies or.á y administrará just cía ó de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que respecto de eilos ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre ocho de mil ochocieutos setenta. Nicasio ue Navascués. For alendado de tí. tíría. Francisco de Castro.	E O 18
D- Miguel del Campillo, Abogadode los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor interino del distrito de Beleu. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp.azo á D. Frauctsco M iller, natural do Ale-manij, ne veinte y ocho años de edad, depondieute del cato billar de la ca 1 s de los Oficios número ciento dos. puraque en el término de de nueve dias se preseute eu ia cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le reruita cufia c iu-.u que en su contro se sigue por hurto de trescientos sesenta pesos óseánse setecientos veinte escudos á D. Josótíolasia, cierto y segure de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lt> contrar.o se le declarará rebe.de y eontumáz iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados do 1 juzgado con quienes se entenderá ia ulterior trasmitocion
áe la causa. Habana siete de Noviembre de m.l ocho- .	.	_	„	____ ^_______i
cientos sesenta. Miguel del Campillo. Por mandado que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á dasuSriu. Oáríos Laureut.	E O 16 j evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 19 de
14. José D.z y Romero, alcalde mayordel distrito del 1879. Francisco de Castro.	C O 20
Pilar. Por ento mi tercero y último edicto, cito, llamo y F.l Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha emplazo al asiático Antonio Orta, natural de Cantón, dispuesto que por este órden y tres números se anuncio „„i. ,i......... y 0¡IJC0 ,,n0J udud, para que en el aI público haberse señalado para el dia 24 del corriente
El Sr. alcalde mayor de esta Cabecera en providencia dictada en los uutos de la testamentaría de don José María Iparraguirre, sehaserv.do disponer se convoquen por medio de la Goce.a oficial y eu tres números consecutivos á don Francisco Juvier Martínez, don Simon y don Siprian Iparraguirre para que eu el término de tercero dia después del último anuncio constituyan poder eu el juicio, procurando hacerlo á favor de uuasola persona apercibidos en su defecto de que se les nombrará representante común al letrado que fué su curador Ja-ruco 14 de Noviembre de 1870, José R. Caudamo.
O 22
De oficio
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don Julio Este vez vecino quo era de la calle de la Industria número dos para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el ju'gado á evacuar uu acto.de justicia en causa criminal. Habana NovHmbre 14 de 1879.-Juan Francisco Rodríguez.	<q ¿ 20
A cousecusucia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Güines ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor d.l distrito dei Pilar sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Estersof puraque comparezca en esto Juzgado dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, á ser notificado délo dispuesto en dicho exhorto. Habana Noviembre 10 de 18/0. Mateo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por anta mí lia dispuesto que por este ó. den y eu tres números soconvoqueá D. Luis Nuflez y D. Cruz Sardinas, que se dice ser vecino del Calabazar, para que dentro de tres días del último anuncio comparezca 1 en el Juzga lo callo de O’Reilly número ciucueutp, de ocho á nueve de la mañana para un acto de justiciaen causa criminal. Habana Noviembre diez de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	• C O 2)
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Ai/.a, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números déla Gaceta oficial ul moreno 'l’imoteo Chacón, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y nueve años d<¿ edad, num
soltero, de veinte término de nuevo dias contados desde esta, fecha so pro sentó en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa quo se le sigue por tentativa do mbo, cierto y segure que H así lo hiciere so ie administrara justicia y do locoutrano se lo declarará rebelde, contumaz y por u.isiante ios estrados del Juzgado. Habana Novieinore 19‘de mil ocnoc eutos setenta. J. sé Diz y Rom -ro. Por mundudo do tí. tíría. Mateo González Aiv^rcz. Y para su publicación [ibro la presento Habana Leba ut supra. Mateo G. Arvarez.
E O 17
USiiUATíiií.
Firma.
Pliego d* condiciones que ha do regir para cl remate del servicio “Depósito Judicial de Eaooivo» eu el año económico de 1870 á 1871.
Articule 1. o El rematador «ontra» por «»t» hacho
SEXTA ‘SECCION.
iu/.kai*os !>;•: t*ni.Miui.v insi-ancta.
ASi’ffoa.
Guanabacoa y Novi, mbre cuatro de mil ochocientos setenta. Visia e.oia demanda de menor cuantía es lubieci .a por D. José Naranjo contra D. Miguel Fal-c.m en couro de ochocientos diez y seis escudos, procedentes de*r cutas de una estancia. Resudando, que N;i-rauio por su instancia do lejas cuatro á la que acompañó e. po ier sustituido á favor del procurador D. Domingo Angueira, y certificatiou del juicio de Paz, demanda a Faicou por ia referí ,a suma como icuta de un año ven-cid , e.i primero de Agos ó último. Resultando: que por ..iuo de .ojas cuatro vuelta, se conriri , traslado de ia de-ma.ma por ei término legal, y que Falcon fué citado y emplazado personalmente, según consta de la diligencia ie fojas cinco vuecta: Résúítaiiáo: que por haber infor-ai dor. o ue la se.s el escribano haber trascurrido neis. 11 que ei demandado se personase, se (lió por acusada ia reb idía y por evacuado el tia-iado en su pe juicio, señalando e para el juicio verb d dispuesto , (>. e. articulo mu cielito cuarenta y cuatro de ,u ley de enjuiciamiento c.vi., el día de ia féulm en que ha tenido electo, 110 compareciendo el demandado sm embargo lie haber salo muido peisouaime.it-*, seg ni consta (le ia diligencia de f ijas diez vuelta. Resultando: que de la certificación del juicio (le Paz, aparece que Falcon confesó la certeza de la deuda, olVecteiiuo abonarla, cuando le fuera posible. Oousideramió; que dicha manifestación unida á la 110 comparecencia y rebeldía en que ha incurrido Falco a, nabreudo sido citado personalmente papara los actos mas esenciales del ju.cio, dtmiue tra la obligación i.e deber en que aquel se encuentra. Y vista la lej prime,a, titulo primero nel libro diez ne la Novísima Recopilación, se condena á i). Miguel Falcon á que m.mro de tercero dia dé y pague á nou José Naranjo ios ochocientos diez y seis escudos.que os 011 debcrie, declarándose del cargo del mismo el pago de las costas, y notifiquesele este latió en ia forma dispuesta en ei artículo mil ciento novelítn de ia referida .e,.; deoiendo consignarse que este folio 110 se uictó un ei mismo día de celebrado el juicio verbal por no haber la parte aoliva facilita ,0 los sebos judiciales correspondientes. Euiogio de Ve,urdo. Pedro Gal lillo. Y al efecto libro la presente. Guatiaoacoay Nov.embre 8 de 1879. Pedro Gnliudo-
A 28
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor d i distrito del Pilar. Por el presente se Hace saber á los acreedores de D. tíeb.iSt.an Fernandez y Fernandez, haberse señalado pura la junta de graduación de ios créd tos el uia veinte y dos uei corriente a lusonee, eu cl Juzgado cune tie los Olio.os número IH con asistencia dei comisario D. Jtiauj. un Musset, apere luidos de que m junta te.idr.t meció cualquiera que sea cl número ..o ios quo concurran. Qué asi esta man .ado en loe autos de la cuarta sección uoi referido Fernandez y Fernandez. Habana No-v.einbre 7 de 1879. José D.Z y Romero. Por mandudo Ue 11 tíeiionu: a,di/. J. Ramón Portocarrero. Y para-u pu-o..e c ou abro la presente en la Habana 7 (le Noviem-ore de i870. Rao. Ratnnu Portocarrero.
A P 19
Ei Sr. 14. Manuel Salvador Martínez, alcaide mayor y Juez no primera instancia eu esta ciudad y su partido na dispuesto por ante ini eu previdencia de esta fecha en.los autos testamentarios del Excmo. tír. D. Félix tsu .ga, se anuncie ¡ti publico por término de treinta días ui pian de adjudicación en pago de istt crédito propuesto eu dichos autos por los tíres. tíanmel y Wiiiams Welsch del comercio de F’iladcitia délas propiedades ubicadas en agua la Gíáu .e pertenecientes al Excmo. Sr. finad» y cuyo p nu es él siguiente:—tío adjudican los ingenios fe légralo y Púrío, terr. nos de la aguada do Eelipe y dos sitios inmediatos al oucerio del Calabazar con dosclciita-caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ambos sexos y ue todas edades, fábricas, siembras, cielito veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado tunó en setecientos diez y sioc.* mil ochocientos ochenta y ocho creu ios per la cantidad de oshoolentos sesenta y dos m i escudos á quo asciende su crédito ií qu.do y exigioie, y abonando ademas come aumente á ese precio ¡os gastos refaccionarios de esas fincas desdé el primero de Agostó próximo pasado haMa cl dia 011 quo 1-9 apruebo la adjudicación y siendo condición de ella que ios tíres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y destnéjeriW da las propiedades desde la fecha citada de primero de Agosto en que se le estimarán entregadas eu propiedad, asi como á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran áeste Juzgado per conducto dal actuario Gfquequie-PPJÉ	Éfpj	Y para
su publicación en la Gaceta oficial ds la Habana espido cl pr.sénte. Trinidad, Oé^ub.s 17 ds 11/9. Cipria» , de.V .iiafuorte.	A 23
Por disposición del Sr, alcal le mayor de esta villa y
«fe ■ fe r a fe fe-fe *fe Ul) 1 «fe «fe . /fe . * 1 l-fe . ■ fefe 1 «fe , 1.« T A	M.fe fe-fe /fe fe l • /fe .fe	A ..
co Congo, apercibido en su defecto, deque „re le nombrará de oficio. Habana y Noviembre 10 ue 1870. Gandido Ainz. Por mandado de su tíría. Ldo, Luis Ro.^Rugue/. Y para su publicación por tres iiúmer >s de la Gacu«.* cial libro la presente, lecha ut-sup.a. Ldo. Luis R u,J" guez. '	E O 20
Don Miguel del Campillo, alcaldo mayor del distrito de B 'ion. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J4. José Oliva, cuyas generales se igmrau, cojo de la pierna izquierda, de estatura alta, trigueño, ojos pardos y grandes, usa bigote y pera, vestido con camisa blanca, pantalón de fondo olanco con rayas amarillas, sombrero de castor blanco con cinta n gra y blanca, levita color de chocolate d * cuartos, para que dentro do nueve dias después del último anuucio se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lnuto de tres billetes dol Banco E.pañol por valor .le ciento veinte y cinc® pesos á D. José (le Zayas Buzan, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y eontumáz e incurso en las penas de la I.;*y. Habana Noviembre 14 do ¡879. Miguel del Campillo. Por nnnndado de su señoría, Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro a presente. Fecha ut supra. Juan Francisco R odriguez.
E O 20
D. Andrés tíitjar y Cortey, alcalde may or del distrito de Guadalupe etc. Por esta s gando ed/cto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ubre Andrés Soler Morejon, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que ss io sigue por lesiones; cierto y seguro do que si así lo hiciere, so .0 oirá y administrará justicia, y de io contrario se io declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrad s del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Noviembre diez de mil ochocientos setenta, tíitjar. Por mandado da su señoría, Antonio Mendoza.	E O 29
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de distrito de la Catedral etc.—Por el presente so cita, llama y emplaza á los quo se consideren con derecho á la herencia de don Francisco Miguel Frauchi Alfar >, natural de esta ciudad donde estaba dom.ciliado, oi cual fallció el dia veinte y tres de Enero del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho sin que conste dejase disposición téstame»tana para quo dentro do veinte dias á contar desde ia publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autos formado sobro intestado de dicho Aifuro habiendo comparecido & reclamar la herencia don Antonio Franohi Aliare como hijo lejítimo deleitado don Francesco Miguel. Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre once de 1870. Nicasio do Navascués y Aiza. Por mandado ue su Señoría. Francisco de Castro.	E 29
D. Joaquiu Ibafiez tíarávia, académico profesor de la do Jurisprudencia y legislación do Ma irld, co ideco-rado coa laa cruces del mérito militar blancay roja, con otras variiís (lo distinc.on por ac ion xa de Guerra, dos veces benemérito do la Patria y a.eanle mayor ue es.e distrito judicial por S. A. cl Regente del it .ino—ror ■1 presento edicto se hace notorio a!, público: que a consecuencia de la primera Sección do la quiebra do la tío ciedud mercantil de Codillo, Sobrino y compañía, lie dispuesto por providencia de ayer (¡ue sé practiquen nuevas convocatorias por edictos y circulares eu la forma competente á lin do (pie tenga efecto n>;prAin.er.i junta de acreedores el d.aveintny cuatro del co. fíente á 1 s once de lam iñ ma y en cl Uospa ¡lio daostaaicatdi 1 mayor, ba o el apercibimiento ue estar y pasár los 110 asistentes por lo que acuerde 1 los acreeuor sconcuirentes. Baracoa Noviembre 3 da 1379.—J-aquiu Iba.iez.— Por mandado de su señoría. M irigno Alomad, jo.
E O 29
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei d atrito de Guadalupe. Por este siguudo c ueto cite, hamo y emplazo ¡i los queso consideran con derecho, á ios bienes (pie han quedado por fallecimiento de ñon Bonifacio Ramón Rivas, natura! y vac.no de esta chinad, sor tero y de catorce años para que dentro de veinte d.as ocurran á este juzga lo á as ir de sil derecho en forma, debiendo.hacer presento queso ha’j presentad“ doña Micaela Par.aga do Rivas, madre 'legítima de don Bonifacio. Habana Noviembre 14d e 1¿70. Aud.és tíiijar. Joaquiu Abenza. Y pura su pipoücuciou ribro la presente. Habana fecha ut-supra. Joaquín Abaliza.
E 20
19. Cándido Ainz, alcalde mayor dol distrito del Cerro etc. Por esto mi secundo cii.cto, cito á to4u- >as personas i¡ue se coiisider»¿n con derecho á los bienes quedados p ir fuUociniie'.ito dei Prebistero don I.defon-so Amores y Pulido, O apellan quo fué del primer ba a-llon del Regimiento -ño la Habana número seis, natura, de Moutaucher hijo (¡e don Miguel y doña María y que falleció en Boyam.", el doce de Marzo dei año próximo pasado, á fin doqrjo dentro do veinte días co aparezcan á usar la acción que les competa, udvi. tiendo que hast. ahora 110 se lia presentado persona algún 1 á optar .a ne-1 encía. Habar.j, y Noviembre 10 de 1879. Candida Ainz. Por F.iandado de su tíeñoría. D io. Ruis Kodr.-i.uez. Y pp.ra su publicación eu tras números ne la Gaceta oficia', libro la presento, leéhu ut-supm. Ldo. Ruis Rodrigu? /,.	E O 20
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino do. distrito de Belén, por est 1 mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a! moreno Valeriano quo e ■ natural de Cuba, cómo de ti einta año.-; de eda 1 color achinado, estatura, ¡uta, grueso, panadero y esclavo de don Federico FernanJ.-/. Dftiiz, vecino do esta pa ra que dentro d.e nueve días se présente eu la cárcel nacional á (lesca.rgar. j de la culpa (¡ue io resulta en ia c.insigue por lesiones á don Francisco Vulte
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Avor-hoffe ha dispuesto el tí . alcaide mayor del distrito del 1 ¡erro, que en treinta 11 dateros consecutivos de la Ga-ceta oficial se anuncie al púuii. o 01 plau de adjudicación propue to por la viuda a..ña isuboi MeJiu i, la que su adjudica el potrero •‘Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, (Hiles y domas anexidades por vi prec.o i tegro de su tasación uscciiJvnto á cincuenta y .s.eto Util novecientos cinco escudos, también so adjudica los uj(¿»us perol precio do se.eata mil oonoeiontoj escudos u , vjue han sido valorizados así como los muebles de la ca a en dos mil escudo *, ios que pag irá descoutando la parce que io corresponda en ios bienes como heredera de su üijO don Manas Avernodu y ia que igualmente le corresponde por razón du ganaiicia.es y cualquiera otro couce^ito y .‘a d.ferencia quo resulte la abonará ai respecto du siete mil pesos ca ia año que empezarán á contarse uesde quo queda aprobada egeeot .Ruínente la cuenta divisoria: las costas su abonarán d; los fondos por cuenta de ia masa, re .petándose las con donaciones especiales, y las eantidadus qus resulten sobrantes su aplicarán al pago du ios icg.t.ina; de los Herederos mayores las que vaya exhib.e.id 1 atona viu la por cuenta de los plazas que se veUzau so asegu aráu en fincas urbanas de estaciuuadá favor de los nieuoies al interés mas alio que piieuacon¡eguirsey mientras tanto abonará ia viuda á cada uno du ios muno.es la oantida 1 de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abriga de a ¡uell 1 como hoy 10 están, ios intereses se o imputarán por alimentos civiles que ella ,-e obliga á narles; de suerte quu se entenderá frutos por pensiou, sin perjuicio de que los plazas auualos se irán asegurando eu conjunto a favor ue los menores quedan-no expre-améme Hipotecado i eu garantía todos ios bie-i>es que S8 adjudica la viad 1, á cuyo efecto se reducirá ¿escritura púolioa la expresada adjudicación. Y para su pubi. ea*iou libro la presente. Habana Ootubre 21 de lo7d. Gabriel de ¡Salinas.
CONVOCATORIA.
R 29
A consecuencia’ de exhorto librado por el Sr. alcaide mayor de S igua la Grande en la causa formada á D. Cecilio Moría Marti f«z y otros par muerte del asiático Florentino ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito dei Rilar', se convoque por tres número , cou--ecutivos du ¡a Gaceta oíl, ial y p .r meil.o del presente edicto á ü. Ramón F.aaico paraqueeu término de nueve días á contar ¡del ú.ti.mo anuncióse presente en la Alcaldía mayor de tíuguo i a Grande, para evacuar uu acto ne justicia. Y en cumplnnGnw du lo dispuesto portí. tíría. y para su publicación por 1» Gacela oficial libro cl presente eu la Habana á once He Noviembre de 1*70. Mateo G. Alverez.	„	, G 20
El Sr. alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto quo por cinco números canse¡cutivos de la Gacetaoli-cial so convoque á los acreedores de don hura,fio Hernández para que & las once del dia nueve de Diciembre próximo concurran en la salado Audiencia dei Juzgado álin de tratar en junta á consecuencia del concurso necesario de dicho Hernández de las proposioues que este ofrece hucenes á cuyo acto deberán concurrir provisto.. Jos que no lo hayan pr -entallo ya dei documento justificativo desu respectivo ciédito; pues Ue lo contrario no s ráu admitidos. Matanzas Novieinbr ■ diez de 1870. Bo.nf c o Domínguez. T	C 20
En ios autos del abiu.e-.taco(le D. José Etlcar ación Fernandez el tír. Alcaide Mayor du este par.iao ju uc.a! por ante mi lia (R-puest 1 se cit u llamen y emplacen por segund 1 e.lic.o y término du veime illas á tonos .os que hü creían oo;i dereciio a heredar al expresado L). .Jo-sé Enea nación Fu nand z á fia de quu dentro de d.cho té -mino coa loar /.can en estu Juzgado con ios ilocumeu-
d mecho. Y para quu tenga
por ante m. en la escribanía du D. Francisou. W. Ar-mengol que está á mi cargo y á consecuencia del inci
sa que se le __0__J| I__________
cierto y seguro que si así lo hic.ere se le aidin.iRst.. á recta y orímplida justicia y de L> contrarióse lu decl -rara rehuido y contumaz é incur.-o en las ponas de ia Ley. Habana Noviembre 9 do 1870. Miguel -tai Galopillo. Formalidad» do s u ¡Señoría. Juan Francisca Rodriguez.	E O z9
D. .¡osé Diz y Romero, a leal (le mayor dei distrito del Piiar. Por este mi terceroy Ultimo edicto, cito, ilatno y emplazo al moreno libre Jt tan Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de diez y o Cho años do edad, tabaque ro para que en et térnuno de 1 nueve días contadas debele la fecha se presente eUla cár sel pública á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa que su le sigue por hurto, cierto y seguro qúe r d así lo hiciere se le administrará justicia y de loconti •ario su lo declarará rebelde contumaz y por bastamos los estrados dol Juzgado. Habana Noviembre nueve de m til ochocientos suienla. Jo sé Diz y Romero. Por niandr ido rlc tí. tíría, M-.teo Gonzalez Alvarez. Y libro lu prc sente para su publicación. Habana ut supra, Mateo G. Alvarez, E O 18
to: uecesar.os á dqducir su d.-recho. i t efecto libo la ¡uve lite. Güines y Noviembre 11 de I81O. Lta Jro P.uta.co R-iité.	E 1* 19
Por disposición liel tír. alcalde mayor de este partid o judliáai eu la cuarta sjccioli ueía quiebra de don 101 :é Ro líber 1, v p ir ante mi se ha sen.na 10 el (lia pri-miro de 14iC o.no.o pióxim > para que teaga efec-.0 la junta de examen do los estados uo calificación, solicitado por el .Sindico de ..ich 1 quiebra. A cuyo fin so citan á todos ios ucreedoro- eu concepto de (¡uc el que 110 ocurriere :v le apercibe ds (pie estará y pasará ¡»or lo qué-eucucrJecu dquiará que sea el adinero de los que cóncurrierren. Y para que tehga efecto cutres números de la Gaceta ort.iat ii-.ro la p.e eut bunios y Noviembre diez de uní oc.uiciemos seieuta.—Pedro Plutarco R mió.	,	,G
Por uta de. Sr. Alcalde Mayor do e3ta ciudad proveído arit • mi so h 1 d.-clarado 111-e -ta lo el fallecimiento ic D. Frunci 00 Per, z Cuevas veciu > qu ■ fué ..e dich 1 ciudad, v por sas hered ros a losqao deban serio .según I lerecho los cuales se convocan po. crie órden para que en el término de veinte- dios campar, zcau á deducir aquel de que sl* crean aosúdos, haciendo presenta que á ia ¡cena se han presentad > con tal car cter los hijos ie-gíiimoS del finado nombrados D. José Irancisca, D. Jo é de los Santas y 14. ninólito Pe.ez y Ramírez hijos del,irimer nnitriilion o, y D. Gumer indo Francisco, D. Fe i 1 B nv.no D.a Ma. ia F aueisca Marta, ü. C.cilio, 14 a (jristina Frauci -ea -o alio, D. a Manae.a R.tay D. sotare Ta.leo Per. z y Aouea . Y para su pub..ca, ion .11 tres núm.‘Tos consucui.s’os, doro ia piesence. Bejucal, Noviembre 8 de 1879. Justo Ba.oua.	C P i9
Ei tír. a.caide maj’ordoi uis-iito del Aorus h . dispuesta en la testamentaria coucur.-sada ..é D. Carlos Bnotn que por c.ueo números coasecutivoi de la Gaceta ofle.ai se convoque á -u - acreedores para que cu junta qué ha de celebrarse á ias do e dei día d ico de D.-cieinUre próximo se trate dol nombramiento de síndicos 1 cuyo neto ueberáii asistir previstosuei d .cumento jus-tificátivo de su crédito, paos (lelo contrar.o n > serán ¡u.-ui.tidos. Mat .liza, sicie de Noviembre de 1879. Boui-.ario Domínguez.	G 17
En vir.ud ue providencia del tír. 19. Ráfuoi de Zára-lo aloa.ció mayor Uei distrito tl»i No;te lie os ta ciudad, xjr anta mi, se cita, ilama y emplaza ¡.or según lo edis-y térm.no de ve.u.e días á todas ios qne se crean con derecho a heredar n 14. tí.nCoroso de F, lio her, vec.uo u . (le	I.arriada de Pu. blo Nuevo, qae lalleció .-.111
estar en diclio pauto cl día 2o ile Marzo aitiino, p ira
"...— agí- juz-
ine dentro de dicho término eompáre/.ean en osto juz talo a deducir sur acciones, aav.itiehdu que so nan o ...M.miado 00n tal objeto D.‘ Maria Ju.iua y D.* Facuudi
mes á las once de la mañana en el juzgado, si o en la calle de San Rafael número 32 el remato dol moreno nombrado José tíalmonte, avaluado en mil cien eseud 1:. Pues así lo tengo dispuesto en la causa er.minal seguida á dicho moreno por robo. Habana y Noviembre 18 de 1879. Joaquín Abenza.	* C O 22
El tír. aicalde mayor del distrito de Guadalupe se h 1 sorvido disponer que por tros números do la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Elias Gon/.a ez, natural de Cantón y veciuo que era en Julio último do la calle de las Figuras número veinte y cuatro, soliere, cocinero y de veinte y ooho años do edad, para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado, c.uie de tían Rafael námero 32 á evacuar un acto ue justicia. Habana Noviembre 15 de 1870. Ursulo Dobal. CO 22
El tír. alcalde mayor de esta vida y por ante n í lia dispuesto cu causa por hurto de uu caballo de (io 1 ala-too González y ubandouo de otro en la tinca de. m amo su dirija á V. la presentcá fin de que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque á ni persona que se crea ser dueño de la hedía abandonada, cuyas reseñas son: co.or dorado, con objeto de que e nnparezca en este juzgado eu el término de odio din-. d-Miou-s (leí último anuncio á acreditar la propieda I y¡ r e ten-oia de dicho cuba.lo. tían Antonio Novicm ..„ 1 ¿ uo 1870. Antonio de Porto.	O O 22
El tír. alcalde mayordel distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto quu por ,sto órnen y 011 tres números se convoquen á duii Amonio Már ,u.z y don Francisco Cobos, de oli do carretouerosy vecinos de estu-ciad 11 para que dentro do tros di is dei ú.rínio anuncio c unpa-r.-zan en el juzgado caríe de 0‘iteilly mime.o cincuenta de ocho á nueve de ia maña.ñipará uu acto de jus icia en causa criminal. Habana Noviembre 14 do 13/9. Jeté Nica ás (le Ortega.	c O 22
El Sr. a.caloe alcaldo mayor del Cerro lia dispuesto que en tres números déla Gaceta oficial se e invoque á un hermano (¡ue se d ce tiene eu esta ciudad don Gerónimo Esquerra, que fa leeié eu 11 qu.nui del li y el 13 do Octubre último, para que dentro du tercer dia comparezca á uu acto de justicia. Habaua Noviembre 12do 1879. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 22
En autos asesorado del día de hay expedido por ei tír. alcalde mayor accidental de esta c.udail y su ju ri■‘dicción, en cl intestado de non Franc.sco Guillamon, se ha dispuesto convocar á las personas que so consideren con derecho á heredarlo, para quu en cl término do treinta dias comparezcan á hacer uso del quo se creyeren asistirles coii'apt-rcibieiiH) de lo (¡ue eu otro caso Hubiere lugar. Y para conoc.miento de los interesados y sea fijado en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Holguiu y Noviembre 4 ue 7870. Miguel de Zaya.	C O 22
Por auto provisto por el Sr. ulcalde muyor de esta vida en la causa form ida contra D. Carlos Fiallo y Morales por hurt > de zapatos á D. José Alegre qus cursa en este juzgado y por anta mí, ha dispuesta 01 tír. alcalde mayor se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a los jóvenes que en cuatro de Octubre próximo pasado ucompañ iron á Fiado ul estublecim ente (lo D. José Alegre, siendo uno de ellos de est (tura alta. trigueño, como (le diez y ocho años de edad, vecino de la calle de ia ¡Soledad de esta villa y conocido con el nombre de Pepe D.az, iguo.án o-e lasgeueraies del otro individuo, para queenei tó.minode tercero día después del ülríino anuncio comparezcan en tute juzgado á ser examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanabacoa Noviembre seis de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	C' O 22
El tír. alcalde mayor de este partido judicial por auto proveído ante mi con fecba de ayer so ha sei vido declarar intestado el fa.iecimiunto de D. Domingo Veñuda, natural de Italia y vecino (¡ue fué del Calabazar, y por sus herederos á los quo con arreglo a derecho deban serlo, los cuaies so convocan por esta medio puraque en en el término de treinta días contados (les le la Ultima publicación de este anuncio copumrczcan en vH.e ju'.gado asistidos de abogado y procurador á deduce el quo les competa. Y para su íuserciou en tres uútn-r *s consecutivos de ia Gaceta oficial dore ia presenta. Beju ai Noviembre diez do mil ochocientos seitnta. Jus-o Baro.ia.
G O 22
El tír. Alcalde mayor de este partido ju l.cial so ha servido declarar intratad > el f ríleci.nieut > de D. Leandro García ne ia Fuente, natural de .a parroqu.ade tían Aiitolin ne Vinanaevu y dri pueb o de Aim ira.le, concejo de Navm eu «1 partido (lo Ruaren, principad > do Aster us, y por sas Herederos a ios quo eo.i arreglo a derecho deban serlo, á los cuales se i o.renque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial para quu en ei termino de treinta (lias á contar desde cata tech 1 comparezcan por medio de abogado y prtenrador a ..educir cl que les competa. Y para su publicación libre la presenta en eumpnni.oiito ae io prevenido. Bejucal Novi tabre nueve du mil ocuoeieutos se.enta. Justo Barón:«.
G O 21
Nos D. Tomás do Ubierua tíae iz de Val luerca Pbro. etc. Por cuanto se halla Vacanie por fnilecim.ento del Poro. L io. D. Francisco Tornes lapnqríedud «le la c.qx -llamado seiscientos pesos de pr.ucipal que mandó fundar D.‘ Ana Hurtado y sen preciso proveer.a e ni arr g o á ta fundación y sagia .os cánones, por tanto; por ei pr. -sente e.tamos, llamamos y convocamos á taios ios que se consideren con derecho ásu Obtención para .¡ue ..entro de treinta d.as a con.ar de^de la paolnaciou deesie edicto que damos y as gn m s por único y perentorio término su proseut.-n en e ta nuestro Tribuna, du Justi-
c.	u á dedu.irel que .esa-is a, apercibidos de que pasa .a
d.	c..a (li.acidu se proveerá segu 1 «orresp md.i. D i.10 en
la Habana eu doce de Noviembre de m 1 ochocientas setenta. Tomos Uoiurnu. P >r mandudo de 8. tíría. D 10. José i<’ra.iuiscode Ayalu. Y parasu inserción en un número ue la oacera ofie.al ue esta Ciu.ta l l.bro la presente en .a Habaua eu eatoicc de Nov.uniere uo ls79. Ddo. José Francisco de Ay a.a.	G O 21
Nos D. i'..mas-.o UoiernaSacnz de Va.luercj, Pbro. etc. Por oua.i.ose lima vacante p..r f.lucimiento ..el Puro. D. D. Francisco Tora s, .a pro, I.-dan de .11 c pe-il .ni 1 de mil posos uo pr 11 -ipal que in .u ió lun.l.ir i\-I uro Anuya, y sea pronuu pi’ovee.i.t con ..rreglo a la luana 10.1 y ougrados callonas y p ir taiit < per .-i ¡ii'cS 11.e, c.tamo-, lamamos y convocamos a to ,os las que se ioa-I sidcrcn con derecho a so obtención, pa a quu dentro ..e liei.itu dais á contar uesde la puo.icacion ue s-c edi.to que (iaiiuny asignamos por único y perciit.irn) taTiniao.
¡ se pre.rcut.n en este nuest.o Tr.b .11a, no jur-t.c a á de*
1 nucir el que ns asista con a pe roí b miento ue que pasada üicl.adila, ion seprovetra según corresponda. Dado I eu ta tiuiiana en uu.e ue NoVcmore (leían ochocrenn s setenta. Tomás Ubierua. Ddo. Jo. ó Francisco de Ayula.
Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial du esta ciudad l.bro la presenta eu la Habana en c torce de Noviembre de mil ecUocieutos setenta. L, J. Francisco de Ayaia.	G O 21
Nos D, Tomás Ubierua tíaenz do Valiuerca, Pbro. etc. por cuanto se haba vacante por fallecim.emo dol Puro. Lelo. 14. Francisco Tornes, ia p opieuuil de la capellanía ue mu peres do pnucipai que m ndó fundar Manuel Luis, y sea preciso proveería con arreglo á laj arreglo á la fundación y sugados cánones, por tanto; por!
111
i»ta. A«,	« fetaaife»
licarlo le parará ei perjuicio que haya lugar,
D. Andrés tíitjary Gortey alcalde mayor del distrito oc1jo nías desjiues de. ú timo anuncio, áacie. ds Guadalupe etc, Foreste ter »eroyüitimo edicto y pre- u!-opiedady preesistencia de dicho caballo, aun gou cito, llamo y emplazo ul p u-do i 1 bre Wenceslao Gor- ,,i0 Noviembre 12 de 1870. Antonio de Porto.
Mat.nzufi
tícucmbre vciutoy sieto de mil ooñooieutos setenta.— Clemente de Mihoura.	G p
101 tír. Alcaldo Mayor do esta Villa y por ante mi ha dispuesto en causa sobre hurto de un caballo de D. Felipe Gliavez y abandono (le otro en la finca del mismo, (¡ue por tres números cousecutivos de la Gace a oficia! se convoque á la persona que so orea ser dueño no labo-t.a ab m .oiiada, cuyas reseñas son: color more , blanco tifiada y de seis y media cuartas de alzadas, con I obloto 'le <¡u ■ comparezca'«!! este Juzgado en el término
J	■	•• -	*> »(—......./.i/, áaorealtar la
Auto-
V41>V| felfeWfe*« p	M* g	------- j .	1 i
mcogv« .,uc ta.o, <.	j » wi.««(;ueiiui. um mui-1 »Ilio, raturai de esta ciudad, vecino que fué de la calle
dente alinteetado de D. Fraàeisco Hernandez Trujille I del Marqn*» Gonialqr, eoltere ^<de 26 añoe de eoaayaeon-
0 P 22
que rs cons d rea con derecuo á su obtención, pa.a quu uouiro do tremía dias á contar desde ni publicación do esta edicto que damos y asignamos por único y perentorio término so pres.ntéu oneste nuestro Tribunal no Jusliciaa dedurir ei que íes usi-ta a¡.ercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda Gado en Ja Habana uu doce d ■ Noviemore de m.l o lios cicutas setenta. Tomás Ubie.na. Ddo. José 1*luíicisoi de Ayaia. Y parasu inserción eu un número de laGu c ta o.iciàl de «sta ciudad .ibrola presente eu la Haba en catorce de Novieurarede mil oc.iocieuto . screu.a, i J. Francisco de Aya.a.	G O . 22