lecimicnto abintestato del teniente Coronel D. í ran-cUco Ramos Izquierdo; para que por al 6 por medio de leirltlniu representación y con lo» documentos necesarios ocurran á deducir el que 1c» asista en el término de veinte dias; adviniendo que se lian presentado I). Francisco de .Sales Gregorio, D. Gonzalo Julián, Di María Josefa Merced y D. Manuel Mar a y Di María Josera Izquierdo y D ágo. Y]»a su cumplimento expido a présenle.—Habana veinte y sois de Setiembre de mil oshocientos setenta. - Alejandro Nuñez.	, 3 ..
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, na dispuesto ¡l consecuencia de lo» auto* seguidos por‘D. Regina de la Calzada, contra Di Dolores Sienes de Cruz, en cobro de pesos: que en tres número» consecutivo» de la Uueeta oficial »o anuncie al público el remate que lia de tener efecto el di* diez y nueve del entrante Octubre a las do«» da su mañana en la» puerto*» del Juzgado, de la casa cali» de la» Anima», número ciento doce, entre las de Manrique y Campanario, de manipostería y azotea, tasada en diez y siete mil novecientos oincuenta y tres escudos quinientos cuarenta y nueve milésimas, para qu» el que quiera hacer proposiciones ocurra el día solado al lugar de la subasta 0 antes á la escribanía ;í ins-truirse.-Habana y Setiembre veinte y siete de mil oolio-«i#nto» setenta.-Gabriel do Salina».	A 2
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor del detrito de Guadalupe y por ante mi en dicho auto testamentarios de don Juan Bautista Monzón y de la Bode «a esté mandado se saque nuevanieute a pública subasta el'dia 18 de Octubre próximo entrante Alas doce en la» puertas del juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y do», lasespeeie» siguientes. Una casa situada en la calle de Luz número noventa y tres, cuadra entre las da Curazao y Kgido, de manipostería, tabla y azotea, con cinco cuartos, tres bajos y dos altos, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudo» doscientas ochenta milésimas de la que se deduce un quince por ciento. Otra en el pueblo de la Güira de Melena calle de Luz haciendo frente por un costado de la Iglesia can postal.al frente ocupando|un area de terreno dejdiez y seis metros de frente por treinta y tres metros noventa y sei» centímetros de fondo tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y tre» escudos seiscientas cuarenta milésimas de laque »« deduce tambiea un quince por ciento. Un mulato criollo, de cuarenta años, de oficio cochoro tasado en mil escudo*. Otro d» catorce año» en ochocientos escudos. Una negra de veinte y seis año» de edad, lavandera y cocinera tasada en mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Antenio Mendoza.
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. D. Nicasio de Ñauase u es, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi en los autos del intestado coucurzado del Sr. D. Francisco Javier de la Uruz está dispuesto el cuarto pre gon y remate para el dia once del corriente á las doce de su mañana de la casa situada en la calle de las Animas número ciento doce retasada en diez y seis mil cuatrocientos veinte escudos trescientas treinta y ocho milésimas. Y para su publicación en;tres números consecuti vos libro la presente. Habana Octubre primero de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	ROO
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas Garda Ruiz alcgUle mayor de esta cabecera y por ante mi á consecuencia de la testamentaria de D“ María Eustaquia Rodríguez está dispuesto se anuncie ul público el remate que ha de verificarse el dia once de octubre próximo entrante á las ónice de él en las puertas del Juzgado de un sitio de labor compuesto de tres cuartos caballerías de tierra, coajau» casa , árboles, cerca) y demas á el anexo, varios muebles de casas usados y una casita de una agua de tablas y tejas situada en la calle de la Reina marcada con el número cinco retasado todo en sois mil cuarenta y tres escudos veinte y cinco milésimas y bajo el tipo de la retasación puraque el que quiera hacer postura ocurra el día y hora al lugar designado 6 á la escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efeoto cumpliendo lo prevenido libro la presente. Ban Antonio 27 de setiembre de mil ochocientos sesenta. Eduardo Cayetano Mar.iue*.	K 7
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor del dís-trilo de Guadalupe y por ante mi, en los autos ejecuti-vor seguidos por D. Antonio José Pascual,.como incidente A la testamentaria de don José Martorell y Miguel contra la sucesión de dicha testamentaria, en cobro de doce mil seiscientos escudos, ha señalado el dia 25 de octubre próximo entrante, A las doce de su mañana, en el J uzgudo para ftl remate de do» casas de manipostería cantería, azotea y teja», situadas una en la calle de Ban Miguel mareada cen el número ciento sesenta y siete acera del Sur y manzana entre la calzada de Belascoaiu y la calle de Gervasio, la cual consta de onee metros cuarenta y cuatro céntimos de frente, treinta y tres metros setenta céntimos fondo y ouc» y cuarenta y cinco céntimos, frente de do fondo, con un martillo que hace frente A la Calzada de Belascoaiu de cinco metros cincuenta y dos céntimos frente, seis y treinta,y cinco de fondo y cinco cincuenta y dos metros de frente, de fondo, cuya» dos porciones producen un Area de cuatrocientos veintiún metros cuadrado» de terreno, tasada en veinte . y seis mil trescientos seis escudos cuarenta y cinco céntimos. La otra casa contigua A la anterior número ciento sesenta y nueve, haciendo esquina A la citada calzada do Belascoaiu, consta su terreno de seis metros treinta céntimos de frente, veinte y cinco metros ochenta céntimos de frente A la calzada de Belaseoain Ó sea su fondo y seis con treinta céntimos de frente de fondo, produciendo un area de ciento sesenta y dos metros cincuenta y cuatro céntimos tasada en doce mil trescientos ocho escudos veinte y einco céntimos, valorizadas ambas casas en la suma do treinta y ocho mil seiscientos catorce escudos, setenta y cineo céntimos ó sean diez y nueve mil trescientos siete pesos, treinta y cineo céntimos.— Y para el mayor número de limitadores, se les eonvoea por tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial, para que el que quiera subastarlas, eomparezoan «1 expresado dia 25de octubre próximo eu dicho Juzgado calle de Ban Rafael número 32. Habana y setiembre 80 de 1870. Antonio Mendoza.	It #
D. José María üarbonell, Juez de paz primer suplente del distrito de Belen en ejercicio de funciones etc. —Por el presente hago sabor que en el juicio verbal seguido por D. J uan Bautista 8 Rodrigañez contra don Rafa» 1 Aíaseufiana, D. Joaquiu del mismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por el término de ocho dias las máquinas embargada» A los deudores y que se encuentran en la calle de Teniente-Rey número ochenta y ocho, pudiendo enterarse de su justiprecio los üeitadores en este Juzgado; cuyas máquiuas se rematan para pagar al expresado R idrigañez lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el cuatro de Octubre próximo A las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue A conocimiento de los que »leseen interesarse en la subasta. Habana veinte y dos de Betiembre de mil ochocientos setenta. José María Carbonell y Ruiz. Por mandad* de su Srla. Francisco J. Brisefio, Seeretario.	R 1
D. Andrés Sitjar y Cortey, aloalds mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—Eu los auto» promovidos perdón José y den Manuel Misa «entra do* WeueeslSb ds Yillaurrutia eu oobre egouutivo de veinte mil esoudo», lie dispuesto cjue so subaste por término de veinte dias el ingenio titulado Arrogancia, alias Aunara, sito en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guamutas, «uartonde Hato-Nuevo, A cuarenta y seis leguas de esta oapital, compuesto de cieu caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y demás anexidades eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas: estando señalado para su remate el dia diez y ocho de Ootubre próximo venidero á las dos de la tarde, en ia Bala Audiencia del juzgado, con advertencia de no admitirse posturas que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete ¿o Setiembre de mil ochocientos setenta. Andrés Bitjar.— P*r mandad* de su Brla.—Vrsul* Dobai. R 2S
EDICTOS.
D. Andrés Bitjar y Cortey, alcalde mayor decano de esta ciudad y del ilistrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bioue» queda los al fallecimiento de D. 3 'Teresa Valdés, natur.al do esta ciudad, é hija eipósita de la Real Casa de Maternidad á fiu de »pie eu el término do veinte dias contados desde la fijación del presente, comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ailvirtiéndole que se han presentado por hijos naturales don José Aniceto Fortunato, don Enrique Liborio, don Emilio Pedro, doña Teresa, don Ricardo, doña Rosa y doña Elvira Pereira y Valdés. Que así lo lie dispuesto á consecuencia del citado juicio de abintestato de la expresada doña Teresa Valdés. Habaua Betiembre 28 de 1870.-An-drés Bitjar. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza.	E 5
D. Antonio Pió de Camón alcalde mayor interino del distrito de la Catedrál c c.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á doa Luis Blanco, natural de Pontevedra de treinta y cinco años, soltero hijo de Juan y de Juana Blanco para que en el término de nueve di ta se presenten en el juzga lo á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa queae Je sigue por »1 .ser. ci >n y hurto seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y per bastante los estrados del juzgado -Habana veinte y seis de Betiembre »1« mil ochocientos setenta. Ld* Agustiu Valerio.	Y O 5
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayordeí distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo apellido se ignora, pero si que es Profesor de Francés para que en el término de nueve (lias se presente en este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurto de varias prendas de oro á D? Camila Dalmau seguro de que se le administrará justicia y de' lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz é incurso en las peñas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien s e entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Betiembre PJ el» mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.— Por mandado de *4 Sríu, Cárlos .Laurent
E O 30
CONVOCATORIA.
Porauto del Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta ciudati, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta (lias á todo el que so crea con derecho á heredar á D.‘ M* de los Dolores Cbappoten de Cárdenas, que falleció en veinte y odio de Diciembre últim >, sin testar v la eu il era natural y vecina »le esta, casada con don Nicolás de Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años de edad, á Üu de que dentro de dicho término co aparezcan en el juzgado por medio »le Procurador a justificarlo, con arreglo á la ley, en concepto que hasta la fe- | olía lo hau verificado sus legítimos hijos nombrados D.1 María, D. Miguel y D. Alberto de Carden w y Cu ipp »- j tin. Y eu cumplimiento de lo mandad > y para su p i- , blicaeion libro la presente. Habana Betiembre ¡tres d s , mil ochocientos setenta. Campillo. Por man lado »le nu Bria. Juan Francisco Rodrigue/,.	C O 6
Don Rafael de de /árate alcalde mayor del distrito ¡ Norte de Matanzas. Por el presente edicto se hace pú- ! blico que en junta de acreedores celebrada el dia catorce | del corriente en el concurso neeosario de don Ber pió Hernández fueron elegidos síndicos don Angel D» -ininguez y don Ramón Rodríguez Maribona á quienes , se hará entrega por el depositario bajo inventario de los | bienes y libros ocupados al deudor para lo cual será re- ¡ querido y se previene á todos los que rengan bienes ó efectos del concursado los entreguen A los referidos síndicos. Dado en Matanzas A 21 de setiembre de mil ochocientos setenta. Rafael de Zárate: Por maullado duB. Bria., Bonifacio Domínguez. Y para la publicación I del edicto en cinco número* consecutivos de la Aurora del Yiimrí y libro la presente copia de su órden. Ma- j tanzas fecha ul supra, Bonifacio Domínguez.
L 7
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito d* Jesús María ete.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A lo» bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Ayuela y Cubría, natural de Río Tuerto, Provincia de Santander partido judicial de entreambas aguas, hijo legítimo de don José y doña Antonia veciuos que fueron de aquel partido, que acaeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de Ban Antonio de los Baños de esta Isla: 'para que en el téimiuo de veinte dias ooutados desde la fijación del presante compare, can A este juagado por conducto de la Escribanía del infrascripto Escribano A deducir el que les asista, seguro qw» si lohieiero» se le administrará recta jus-6 i ola y d* lo contrario l*s parcré, el perjuicio que haya lugar, pues ya se han 'presentado al juicio don Manuel Antonio y doña Catalina Ayuela y Cubria como hermano» legítimos del finado reol amando el dereoho »1» su-cedorles. Y para que llegue á noticias de las personas á quienes toqu libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital. Habaua veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón »le la Mata. Por mamado de su Bria. Manuel Padilla de Aguiar.	C 1
IIABAÑA 5 DE OCTUBRE BE 1870.
Orden de la plaza del 4 de Octubre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de din, el Sr. Teniente Coronel D. Juan Her" nandez, de Milicias Caballoria de Güines.
Parada, Capitanía General y Quinta »le los Molinos, primer Batallón de Voluntarios de Ligeros.
Maestranza voluntarios do Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón Tí sección.
Idem en Jesús del Monto, 2Í Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto, del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2? Tercio de la Guardia Civil.
Ei Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
El Sr. D. Simón
Be oficio.
de Zecpieira, Juez
de paz primer
suplente del distrito de Jesús Maria, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas entre D. Francisco García Martínez y D. Manuel Ingle Rotiiguez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una cadena, al parecer de oro y que existe en este Juzgado por consecuencia de dicho j uicio, para que pase á recojerla; euyit cadena fué dejada caer en en suelo, envuelta en un papel la n che del veinte y cineo del actual. Y para su puhlicaoiou y cumpliendo lo prevenido libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Francisco Angulo Secretario.	C O 6
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en la causa seguida por hurto de caballo» á D. Elias de la Concepción y otros, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Cabrera, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, dentro de quinto día y de once á dos de la tarde á notificarse de la sentencia recaída en la expresada causa..—Habana Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos Setenta. -Antonio Mendoza.	C O 6
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi eu los autos testamentarios de D. Miguel de Ayala y Escobar está mandado se convoque á todos los herederos para la junta que se ha de celebrar el dia seis de Ootubre próximo entrante á las doce en la Sala del Juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos con el objeto de nombrar representante común que lleve la voz y defensa por todos como asi mismo para dejar sin administrar recaudador de los bienes de este juicio y remosion del que hoy existe D. Antonio Beltran de Garizurieta con apercibimiento de que los que no concuran tendrán que estár y pasár por los nombramientos que verifique la mayoría de los asistentes. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C O 5
^,E1 Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María potan te mi, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Bernardino Pita por lesiones al niño don Francisco Valdés se convoque en la Gaceta oiicial de esta ciudad y en tres námeros consecutivos á la parda libre Antonia Martell, natural de esta eiudad, vecina (jue fué en el mee de Junio último de la oalle de Antourreoio entre las de Cerrada y Gloria, soltera y de cincuenta años de edad; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcaen el juzgado odie de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Betiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 5
El Br. don Autoio Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión de esta ciudad y de su partido judicial ha dispuesto por ante mi cu la causa criminal formada por homicidio de don Pedro Fernandez y González, mediante ignorarse el domicilio y paradero del hermano de este llamado don Braulio Fernandez y González se le convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habaua para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento extiendo la presente boleta. Ja-ruco Setiembre 26 de 1870. José R. Cadamo.
C O 5
Consecuente al abintestato del Capitán D. Miguel Lima, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque de nuevo á las personas que se consideren con derecho á sucederle para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran ádoducirel que les asista eu el término de veinte dias advirtiendo que se han presentado ya Di María Limarle Elozua, doña Rosalía, doña Maria Cristina, doña María de la Concepción, don Tomás y don Mariano Granados y Lima. Y para su Cumpliente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habaua 30 de Setiembre de 1870. Alejandro Nufiez.	C O 5
EISr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Lorenzo Barroso por lesiones al de su clase Marcelino Batista, so convoque al expresado Barroso, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años ds edarl, de oficio albañil y veciuo que fué en el mes de Junio último de la Calzaaa del Monte ignorándose el número, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número 17 áevacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Betiembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría. Manuel Padila de Aguiar.
C O 5
Dr. D. Antonio Pió de Garrion, alcalile m vyor sustituto del distrito de ia Catedral de esta Capital etc.-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 27 años; para que dentro de nueve día) comparezca á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á don Manuel Rodríguez apercibido en su;defecto‘de declarársele rebelde y contumaz; y por bastante los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda todos los trámites que ocucurrau. Habana Setiembre 28 de 1870. Carrioii. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
C O 4
El Br. D. Miguel del Campillo, Abogado de I03 tribunales de la Naeiou y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Domingo Barza, vecino que fué de la calle del Sol entre Habana y Compostela, y José Menendez de oficio cochero para que sin demora comparezca en el juzgado calle de C0111-postela número sesouta y ocho A prestar deolaracion en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á veinte y seia de Betiembre de mil ochocientos setenta. Cárlos Laurent.	COI
A consecuencia de la causa criminal seguida »le oficio por muerte del chino Tiburcio, oriollo, esclavo %ue fué de los herederos de D. Francisco labrador Piloto, ha dispuosto por ante mi el Br. alcalde mayor de esta jurisdicción, se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial á los mencionados herederos de «. i ot o, para que di litro del término de nueve dias después del último i,n indo sa pivsmton en e t» juzgado á manifestar si quier.n 6 no mostiarse parte eu dicha causa. Y para que tonga efecto la no ideación dispuesta *xpid >la presente en San Cristóbal Bet.embre venice y siete de mil ochocientos eterna. Por mándelo de su Sria. - Andrés Fraga.
Factitivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segando distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.--D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Juan de Dios García, Galiano 69.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Acevedo, Corrales 50.--D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
(¿ahito distrito. Wo habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal da Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de me3 Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y jjf Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de‘aprendizaje.— Inspector de mes, el Br. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atila uo Colomé.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Br. vocal D. Pelayo González.
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad que suscribe en cumplimiento de la comisión que se lia servido conferirle el Excino. é limo. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, hace saber á las personas que ácontinuacion'se expresan, se sirvan dar con la brevedad posible, parte autorizado con la firma del dueño ó representante del establecimiento, expresivo de si existen ó no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración de contribuciones, y si son de primera ó cuarta clase; á fin de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde, advirtiéndo que dicha noticia deberán entregarse de diez á tres de la ia tarde, en nuestro establecimiento, calle de San Pedro frente al muelle de Villalta.—D. José B. Hamel y Compañía, Mercaderes 2.— Emilio Lunar, O’Reiliy 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, Ban Ignacio 11.— M. Prieto, Bolis y Compañía, Zanja 6.—Rafael Rivas y Vázquez,
¡ O’Reilly 30.—Manuel Simancas y Compañía, Galiana | ltl.-Bernardo Suarez, Luz 60.—Francisco Rodríguez Pe-: rez: Cuba 43.—José Suarez y Perez, Riela 11.—Juan Apo-I Ionio Piñeyro, Calzada del Monte 202.—José María Po-j testad, Antón Recio 82.—Baltasar Torrecillas, San Ra-j faet accesoria B.—Juan N. Garay, Calzada del Monte 175. —Habanay Betiembre 28 de 1870.—Ruiz y Compañía,
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-f liegos, Sagú a la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas y Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Src*. Colectores de Aduanas.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones depuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completameu-te reformado y puesto al nivel de los mejore» de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello »ion las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de »{¡»tintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deBee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.- Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nuilca ha sido Je su propiedad.
OJO: se vende una volante castiza, fuerte y buena para el oampo, y se dá á precio de venduta, por servir de estorbo en el local que se encuentra. Amistad 91, entre Zanja y Barcelona.
En la calle de la Habana número 150, entre Bol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A los gres. Alcalde», Abogado», Escribanos Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
ROI1 DEPURATIVO BEjGANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se couocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la niayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para cjue respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laíl'ec-teur. no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lior-pétlcas y todas las enfernmlades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaeion, desarreglo »le esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
(omisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio do Guardia Civil, que deseen satisfacer las captas del primer trimes* tre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á reooger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretarla de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se proceJerá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1S70.-EI Presidente, Julián de Zulueta.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición dol Excmo. é limo. Sr. Gobernador político de esta ciudad, se han de rematar al mejorpos-»or nueve cochinos: que se hallan en dicho establecimiento, calle del Rastro, junto al matadero de ganado mayor, y tendrá efecto sí sábaiio 8 del corriente de cuati o á cinco de la tarde.—El Administrador, José Reholle,
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 5 DE OCTUBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Santos Froilan y Atllano, obispos, y Plácido mártir, con sus 32 compañeros, y Santa Fiavia y Carltina, vírgenes y mártires y Ayala viuda.
AVISOS.
A LOS CAPITANES DE BUQUES. .
B »rrriles de carne de vaca salada superior para rancho, s: venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
Salida».
Para Santhomas vapor español Pájaro del Océano. Para Queenstown fragata inglesa Trinidad.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á Hete. De mas pormenores impoudráu sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
D. LEANDRO LOZANO."
Pone en conocimiento de su» amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en jsu clase de los de esta caj ital, of.eee sus servicios, co. -tan do para el ,o con lus últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches Je mucho lUjo tiomo jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos tle distintas formas, ornamentos para altare» ® °. etc.; convencida tle que uo habiendo omitido gasto »li sacrificio alguno, espera que la persona qu» se mgne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualrjuiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan co-noc do D. Pascual Balius, que fué dependiente de le ca a de Velasco.	*
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asuucion, capitán Arteta, admite carga á flete y pasajeros, é impoudráu, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El ^jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toaa3 las enfermedades del pecho.¿
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha miin. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, <;alle de La Habana número 119, á donde pueden dirigirse los »pie deseen hacer pedido« ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.


CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
________entre Amargura y Teniente Rey.
FRENOLOGIA,
José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gobierno Superior de la Isla de Cuba cou ia aprobación de la Inspección de Estudios, practica reconocimientos frenológicos y oye consultas verbales de ia manera siguiente:
Por un juicio frenológico de lí clase en plantillas impresas y elegante», propias para poner en un cuadro, $4 2 rs.
Por uno id. de 2Í clase en papel blanco para los criados y esclavos, $1.
Por una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1.
Vive en Regla calle del Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domicilio, én todos los estable cimientos de ropa de la Plaza Vieja-
Una persona de color de mi» de un unes
de parida, sana y <ie abundante lechj desea colocarse de criandera: en la calis de Ban Rafael número 66 darán razón.
ESCUELA UE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á niso.
MUEBLES
Se compran to los los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO-DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
DeSanNazaire y San Tilomas en 18 dias, vapor francés Guadalupe, capitán Beauford, toneladas 932, con efectos á Caro. Pasajeros 68. ¡¡
Empresa de vapore» españole» corre»» de la» Antilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
*	VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.»“
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico c! 27.
27—	» de Puerto-Rico y UegarááSau Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	«le Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
0—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13	de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanas.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Rimúes.
Aguadilla: Bros, Amell, Juliá y O.1 Puerto-Ricor Sres. Triarte y herm. de Caracena y C? Sauthonigs: Lauto y C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez D»1Z.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan 'Parrilla.
Se despacha por D. Ramou de Herrera, calle JeSau Ignacio número oii.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar i á Nuevitaj el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el ó.
5—	»de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7 — »da Cuba y llegará á Santo Domingo el I").
10—	»	do Santo Domingoy llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11 -	»de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á d. Too ñas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19 -	»	do Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	-	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.*
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Caraceua. Santhomas: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. Ramou de Herrera calle de San Ignacio uúmero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeröz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, VUlagarcia, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Guie, 1 atiesto, Villaviciosa, Rlva-desella, Luarca, Pravia, CaJíilero, Salas, Caudamo, Cangas de Tinao, Grado, Gijou, Avilós, sl.intauder, Villa-presente, Tori'6lave{j;u, Reiuosa, Bilbao, ñau Sebastian, i mpiona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, SanU Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguila», Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espinaren, lacla, Ju uilla, Mazarron, Onhaala, Hetfu, Albacete, Hiielva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Aya: non te, Autoquera, y San Félix da Grixols, la giran en todascaudda Jas y á oortay larga vista, caito de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre j Comp.
SUCIEDADES ANONIUAS.
Sociedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los heredero» del Sr. D. Juan Díaz de Castro ios recibos de dividendos pasivos correspondientes á tres acciones que posean do esta Ho-eiedad, luí acordado la Junta DirectJ/a, eu virtud do instancia de los interesados, que se publique tal extravio, eu todo» lo» periódicos de esta capital, por el término de nueve dias, y que si en ese periodo no se presentare reclamamaaiou alguna, se den por nulos y de ningún valor ni efecto los documento) perdidos, entregándose á los interoados los respectivos títulos de las autos citadas tres acciones.
Habana 16 de Setiembre »te 1870. - José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
El Sr. D. Eusebio »le Zuvizarreta, ha m inlfestado el extravio »le un vale de siete acciones de esta Compañía de valor de dosciento) pesos cada una, el cual hubo por traspaso que le hizo el Excmo. Sr. D. José Estevez y García eu lo de Setiembre de 1868. Y de conformidad con lo acordado para casos semejantes se hace esta publicación por tros dias, á fin de que el que »e considere con algún derecho á dicho vale ocurra á reclamarlo á la Contaduría de la Empresa, callo »le la Lamparilla número 22, dentro de los ocb > Jlas siguientes al último anuncio, pasados los cuales, sin haberse hecho reclamaciones, se despachará al señor Zuvizarreta el duplicado que solicita.
Habana Setiembre 20 de 1870. - El Secretario, Benigno del Monte.
LMPREVrA DEL GdBIEftVO.