se con-
V.

<3o antiguo son el cáncer que corrò': la moralidad forense en ¡os Tribunales <■'e Ultramar, jmiuemolo V. en mi conocimiento si sus reclamaciones lue.-en desatendidas ó ineficaces para atajar el nía ; y n° dude V. que todo lo que Haga con osle un siderará como un importante servicio que te á lu causa pública.
Hé aquí cuanto por chora me lia oportuno decir á V. para elpnejo^esempeuo domi cargo. Yo espero que á todo ello procurara. V. atemperarse, usi tomo á lasj ilemjis disposiciones dd esta Fiscalía en cuanto no so halli u modificadas, y que en el ejerci do de rio no habrá de merecer sino clogips.
Sírvase V.acusarme recibo der-esta comunica

pres»
^recido
azúcares que resulten existentes, según se anunciara oportunamente, pudiendo los rematadores diferirAa entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligenci. , que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las
"P^La™ proposiciones deberán ajustarse precisamente
Ul H* 1)!¡entvecufo cte.compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las.......al precio de.........
reales arroba con la tara de..abonando de contado c
norte de los envases al nrecio corriente y compróme- ¡
1 .	^ ...._: „.i_i../Ir» ni l*Pfl
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALE8UJIÍ..LA 1!ABANA.
derogadas ó su Mi À iste/
tor^i^loar^iblr laf^en
11 * ja se admitirá proposioion que no esté redactada en los mismos términbs quo la anterior.	•	, A
Los que deseen reconocer dichos azucares podrán acudir!á las oficinas del Consejo, paraexpedir la ÓuTen
C’SteSdí Julio de 1870.—El Administrador neral, Domingo López.
ciori.
(! V. muchos años. — Habana 16 de 1870.—Cuyetano Vida.
Dios guarde a
de Julio
Si*. Promotor fiscal
le la Alcaldía mayor
Consejo de Administración de bienes embargados,
El Consejo Administrativo de bienes, embargados lia tenido por convenierrté/incíir á pftfellcaflioítfeéion ia casa número 133 de la callo-de 1,,Campanario medianía, el alquiler mensual de 5"J vesos que anteriormente ganaba.	11	"	’	,
Las personas que (leseen hacer .prqposjoion pueden ocurrir por medio de instancia en papel del .sello o- , a esta oficina, Mereadercs’87, en' la inteligencia dé que aquel á quien.se adjudique presentará pu ftyiv>i' a satisfacción.	. .
No se dará curso á la instancia (pie no expreso el üo-miciliodelpostor.	j. .	. , ,	.*-	.
Habana 23 de Julio de 187Q.-EI Administrador general, Domingo López.
La Sin. Di Concepcion Quißones de Alfonso, por
--	-	1	t,ll,	UJ
_________„ SL
ó por medio do persona quelá representé, sé servirá presentarse en las oficinas do este Consejo, Negociado de Cárdenas, para enterarla de.un asunto que le int eresa.
I Ialuuia 23,de J litio (le IHñ).—Domingo López.
,	' . . i; .»i ¿di tilo a jniLl.'ei'Ui n i
Las persomi» i que deseen mejor»» la ■ proposition -estaofte
de 30 pesos (pie ofrecen por el alquiler de la casa número 1 do la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do queaquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se darí. curso á la instancia que nó exprese e (domicilio del postor.-
Habana 21 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.-
Las
is personas que deseen mejorar la proposición dy. 25 pesos 50 centavos quo ofrecen por el alquiler dé la casa número 30 de la callo de San José, pueden ocurrir por medio de instancia, en papel del sedo 3.° ¡á esta oficina, Mercaderes 37: en la Inteligencia de que aquel á (pilen sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción]
No se dará curso á la instanciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 10 de 1870.-^El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacará pública licitación el alquiler de un. solar situado en el barrio ele San Salvador del Cerro y calle de Cepero, entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puedo servir para un depósito de maderas, jardin ó huerta, y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por cuatro de ancho en el tipo de 12 pesos.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3.°á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.	v
"No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Gobierna Politico do la IIabana.
Don JinésSena é Perez, lia solicitado duplicado de la licencia que obtuvo en 25 de Abril de-1868 para el establecimiento do tiénda mixta, calle de Compostela número 00, por habérsele extraviado; y resuelto por el Esculo. 6 linio. Sr. Gobernador Político, se le expida el. duplicado que se solicita; de su órdense publica por este
lugar invalidación de la.'li-
Secretario.— P. O.
ge-
28 pesos que do la callo d< instancia éti
El Administrador gene-
Las personas que deseen mejorar la proposición de -sos que jsfnpccnporel alquiler de-lajCiya^tynero 131 q #- Concordia, pueden ocurrir por {pedio de „ e?del sello 8? & cata ’--oficina Mercaderes 87-’en la iñtcfígencia deque aquelá quien sea adjudicada' presentará como garantía un fiador á satisfacción.
1 No se-dáKS-eui-so ála instaivia que no exprese el do* m ¡cilio del postor--
HabññaJulio 19 de 1870. ral.	: i ■ ■ *	..	....	n‘„
Las personas que deseen mejorar la proposición de 87 pesos que ofrecen por-bbalquiler de los altos pertenecientes á la casa núm. 50 de la calle de O’Reilly, pueden , ocurrir por medio, do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía uu lhídor ft 8a{isjacciqn., ■	•
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor. - - ‘ •	'
Habana 18 de Julio de 18J0.—E1 Administrador-general, Domingo López.
El Consejo ¡Administrativo Jo bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á publica licitación la efísa númeró llOfié la calle de-San IRhfael, mediante el alquilen do $5 pefoqqqe Mi^rjorjqente gautjba,
Jais personas que deseen hacer proposición pueden octirrir pér írtetUó*de Instancia en papel del sello ¿l. 3 á -oficitt»rMerctul«n|e»-87; en la inteligencia de quo
medio á fin de que tenga cencía primitiva.
Habana 14 de Julio de 1870.—E
—Antonio'; Heraud
D. Francisco Campos y D. Benito Parapaii fchánac-u-4 didtoteesteGobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, so anuncia esta petición por medio de la Gaeeta oficial, á fin de que las personas (rheSe Créate perjudicadas cote este ptoyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
*■ 'líálmmiííl de Julio do 1870.—K 1 Soc-rotario.-P. O.— Antonio Heraud.
de socorro se le requiera por cualquier accidente en los i sitios públicos ó alguno grave á domicilio.
Al t. 17. Todos los facultativos de las Casas de so-i corro estarán provistos de los instrumentos necesarios ! para las operaciones que puedan tener lugar.
Art. 18. El médico de guardia con aprobación del Sr. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la enfermería de la Casa de aquellos enfermos comprendidos en el utrículo 8?
Art. 19. Tratará y visitará el facultativo de guardia tres veces al din á los enfermos estantes en lu Casa de socorro, disponiendo para ello cuanto juzgue necesario die-téüerñ lafjfiacéuticary quiriiAñcamefifiq expPQeíidRlTsa tiempo la correspondiente Alta ó barí.	* 7
, ' Aré. ÍD. Los [alimentes úiara los eittermps/clelqul traía el artículo anterior, los hará venir de fuéra ellmffi dléo de guardia por mec|io*dc\uno de los criados ( jo’ la Casa é incluirá este gasto coirlás corresMulientes jom-probanteá en la nómináSnensUal que llevará yl tistgj Faeno del Sr. Concejal Inspector. ¿4 i
'mmhb
aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador ásatisfaccien.
No se dará' éiitsóá lrtjhstancm que'nb'expi'óseel domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Dlnriingo López. '•	‘	l:
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 posos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747, c(e la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de ins-tancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicar da presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cursó á la instancia que no exprese el domicilio dcbpnstor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.	■	•
El Consejo'Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 172, de la calzada del Monte,, mediante el alquiler mensual de 00 pesos fiHe anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición puede ij ocurrir por medio de instancia en papel del sejlo 3.° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como ¡garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
p. Diego González y López y D. Francisco Sotolqn-go y Btistatnante, 'han acudido á; esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, cqqó, arena etc. eq la calzada del Monte, número.70.
En cumplimiento de lo - resuelto por el Exorno: é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta‘petición
presentar i
(lenirà del preciso término de diez (lias. •
Habana 15 de, Julio de 1870.—El Seeretario,-
—Antonio Heraud:
-P. O.
' frecóion d¿' Gobernación.
Negociado de quintos.
El Excmo. é limo.. Sr. Gobernador Político, ha tenido á biep disponer quo los moqos quq á continuación
[se expresan, se presenten en este Gobierno Político, Negociado do quintos, en horas hábiles á enterarse de un asunto que les concierne: Manuel Pendes y Suarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Perez, cupo de Ortigueira, provincia de la Corufia, Joaquín Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia de Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo de Rivadesella, provincia de Oviedo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial páraiOónóeimicntodc los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.
—Antonio Heraud.	,
i oneejn! xut-peciur.
Los íiHsiteqimoutm-que sgahrtniinT$Tcn if;*/
'Ai-fr-ÍB.
los enfermos de la Casa serán preparados por el médico ile. guardia y rotulados.
Art. 22, Linie, día reciba él parte quier person;^' (Rj ^ ^ crito conio del aomimo
le guar-por cual-nan d"u-
■K	Bjsocorro, hará
salir la camilla llevada por las dos criados de la Casa y acompañaba, de unoulejes . guarda^ nmnipipales, para trasladar el enfermo á la Casa de socorro á la mayor brevedad y prestarle los auxilios necesarios.
Art. 23. En los casos en que sea necesario mayor número de hombres piu’aJá traslación Uel onl'ornio, que los dos ^riuúm COft que oupiba la- f^ft-sa, el guarda. hWfr.iquelé entr cipal queda facultado a buscarlos por los lugafes en. que , liáya su Cedido el accidente*, debiendo los individuos (j ue presten cate trabajo, serigratifieádosipor la Casa de so-
corro-	íiáiiiíj fiito&alfl a!) ttíiibj
Art. 24. Para las gratificaciones de qué Habla el articuló aiiteridr, sé1 deja al blien júicio flél médWo de gviar-diala Cantidad quedebaabonaráe*y qüo abonará,' cargándola eu lanóniinadel:mes.	, t., .. , ,,
Art. 25. Practicada la curación y sí el caso no fuere del dominio de los Tribtmaleé, el enfenpó'fee' volverá á su casa de la manera que juague mas coii ven ¡ente, pe-i <" ro si el caso exij iere la conducción en camiUq, ?erá Upva- t
uardánbose Jo
Art. 38. Todos los año3 y en la época que señale la Municipalidad, el Sr. Concejal Inspector, oyendo á los dos facultativos de cada Casa de socorro, formará el presupuesto de todas y cada una de las Casas para el año económico venidero, remitiéndolo en dia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Queda terminantemente prohibido á los facultativos de las Casas de socorro, el recibir honorarios por las visitas y curaciones en cualquiera de los casos do que trata el artículo 5 de este Reglamento. La caridad nunca desmentida de este pueblo hará que desde queso instalen las Casas de socorro, reciban estas do aquella»
| nlíWnqs'donativosíjíin cuyo: CíWtrse previene ([uo en el |lib|ptitu»do »don|MoneS'i sjpanote^or dias la limosna noffibre cMdonante y si es fn metálico ó on especies! Eifel priiner casLjfd facultativo qiie|a recibió, al salir do guardia entregárá eh lu(*.iul;vlnríatlcl Excmo. Avun-temiente la catit idad-que fuese. En el segundo caso jes tìccir, si la limosna apnsistgse i ideosas que pueden’ aprWechrfse di el servitio dolos enfermos, se guardará en cHugúr dosig»ado Oeihi cOh—En d parte diàrio se liará mención de las donaciones, y todos los meses se. publicarán las nombres de los clonantes y cosas donadas ,
De las consultas,
Ari. 40. —ELfoeaitetivo de guardia dará dos Lotes
diarias de consulta grátis en la sala de la Cas^ destinada á ello, á todos los enfermos del barrio que'sean ’¡tóbreS v -eeaeorran á la hora designada. ■ - —	__ —•.
Art. 41. Cuando eí facultativo“que déla consulta tenga el convencimiento pleno de la suma pobreza del en ' fermo, estampará el sel lo da te Casa de ¿y (ay-i'o en Ja receta
macia á
lta mbien la Caridad.
‘	.VOI3338 AÍI31
Yacunaaion,
.tuJi-.a:r,'.:To tgiforaaqua
do far-¡Teittl.'iim, toníoiulo eii
ÍT parto de ejereer
Comandancia general del Distrito tle la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
i1 do de la misma manera (pie se le trajo, í prescrito en losdos artículos anteviórés.
Art. ai. La dación de paztes, decUraekmaf ly de-nife que, lq aqtorixlad, ,ex,ijjqvq en su. vaqo,. senj siqiupre, obligatoria al profesor de guardia que prestó e¥ primer auxilio.
Art. 27; En los Cíiaofe judiciales dará el ifírofesÁr de guardia eicorrespqndieuk parte fii jtpspeptjvr dql.Jlarrio, así cómo también extenderá y firmarala certificación que acompañará al parte, poiiiendo el enfermo á disposición de ese agente de Policía, tan pronto como haya terminado su curación.	, ,
Art. 28, TodoS los dllhíéT facMtatVvo de guardia llenará y firmará un parte duplicado según el modelo número 1 que se acompaña, poniendo en forma de note las obséPváclónes'qUe'prea oportunas, y‘ remitirá linó á la Presidencia del Excmo. Ayimtamiénto v (ffro Al1 Rr. Concejal Inspector,	. ,	,	,	.*
Arf. 29. Bi muía liuiese qcurrido,ou el dáa, pstem-pará át pié del estalló deque trata el’anterior articulo Sin novedad.’'
liara
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de , la Gaceta oficial á D. Félix Perez Delgado, con objeto de ¡ que se presente en la Secretaría del mismo para ente- ‘ rarle de una resolución pilpeHor,
Habana 22 de Julio de.l8l0.—El Teniente Coronel Secretario, jréhiemdo O. Leoomté.
Da órden del Excmo Sr. Comandantf (general y Go-bernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, .á D. Juan Domínguez y ..Gil, soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, á fin de que so presente on la Secretaría del mismo para én-terarle de una resolución superior. Hiú . \ci!
Habana 22 de Julio de 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Fernando O. Leeomte.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 12 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 déla i calle de Velasquez, pueden peurriri por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien | sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
-En sésion numero 1 Tt>- (le 2V de -Junio pltimo, el ! Excmo. Consejo tuvo ábien disponer se saque á pública j licitación la reparación de las casas núm. 88 calle de San J Rafael, cuyas obras están presupuestadas en útil ciento diez escudos de plata; número 174, calzada dea Monte ¡presupuestadas sus obrasen mil doscientos escudos; ! Animas 148, en cuatro mil doscientos; Cármen 27, en cuatrocientos ocho; Campanario 16G, en trescientos veinte Atarás, esquina á Santa Alia, en cuatrocientos diez; San Rafael número 86, en doscientos escudos yi Tenien-j te Rey número 21, en mil ciento setenta escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la Comisión del Consejo, el miércoles 27 ¡ del corriente, quo se reunirá en el local que ocupan las ofiei-j ñas del mismo, calzada de Galiano núm. 102, á las doce do la mañana, adjudicándose el remate al que“Sp obligue \ & verificar los obras'por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir canti-
Dispuesto por el Consejo do Bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr. Vicepresidente del mismo, se ha servido señalar el miércoles 27 del actual á las 12 del día para adjudicar en subasta pública al mejor postor cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, _aute la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
Çfs » » á » P u -o » BsaPSSPBBE
i l’i I-i &j Mi
: P: Fifi: i i i
: : : : : o : : : :
O
K
S’!
—
O
02
152	: ; : : ooM*' : : :	w	
1	: : : : • .m • ll. • * • • .* ^ • a Crt <7S fco O	w	
1—t C1 o	100 89 11 12 500 600 192		0* N) . £ » O
50	i g! : i! : i : :	£> • O	
500 .	: : : g! : 1 ! : i		> en
	! i : i i V, : : :	3	
2	Ê: fe! i i i i i	O	
3000	^ O lì C I-* 'ïi tí H ífc H	Totales.	
w
o
o
05
'P
<!
a>
P
F
¡Excjii», Ayusilamiento.
Secretaria.
Aprobado provisionalmente por el Excmo. J9r. Gobernador Presidente el siguiente Reglamento ¡para, el régimen de las- siete Casas de socorro que han Üe establecerse en esta Ciudad, y dispuesto por -S:. E. Ja; inmediata instalación de tres do ellas en el 3?, 4? y 5? Distritos; se convoca á los Sres. Doctores y Ldos. en Medicina do esta Capital que deseen hacer oposíclop á las fiós plazás dé hiédicós CQti'qtJe estáá dotadas cada úna j. d,e,las. tres. Caaasjqud sa: iiisttüaia,. para que ocurran el | dia Í4 de Agostó próximo venidero, á la Sala Capitular j á las doce del dia á presentar sus solicitudes ante el Tribunal nombrado al efecto, compuesto de ios Srés. Dóc*
¡ toresD. Manuel. Sánchez Bastamente, D¡- Vicente Luifi •Ferrer y D. 'Vicente Hernández.
Lo que dfi ñrden de >S. E. se publica para geieraicó-' j nocimiento.	rr	uv-q
Habana Julio 22 de 1870.—El Secretario, M. Casti}-¡ llanos. . ..	P! Oii
De las Casas de socorro.
Artículo 17 El Excmo. Ayuntamiento ha acorda-¡ do el establecimiento de Casas de socorro, colocando una j en cada distrito de los que componen esta capital.
Art. 2? Su instalación y sostenimiento serán abo-! nados por la Caja Municipal.
Art. 3? Estarán las Casas de socorro bajo el Go-¡ bierno directo de la Presidencia del Excmo. Ayunta-.
¡ miento, que delegará sus facultades en uno de los Síes.
| Concejales,'médico si posible fuese.	‘	•
! Art. 47. El Sr. Concejal delegado de la Presidencia | del Excmo. Ayuntamiento será Inspector: general de j todas tes Casas de socorro, y éú tóalos lós 'casos que no | se señalen en este Reglamento? los Srea. facultativos se i‘entenderán directamente cop él para los asuntos de la rCasa;'J1 ■ ' 1	\ ; : ’n' ¡**
L Art, .5? . Tieueú iíx¿.' objeto las Casas de socorro, 1? la inmediata prestación de, los primeros auxilios á cualquier persona acometida de accidente en .la ] via>ó’ parages públicps: 27- la primera curación de las I heridas inferidas norunano airada, atropello ti otro caso I fortuito: 3? asistir á! llamamiento de una casa del distrito, cuando sea necesaria la presencia de un médico para remediar, un accidente que ponga en inminente ¡ peligro la vida de uií enfermo: 4? asistir dentro del ésta-| blecimienfo á aquellos enfermos ó heridos que á juicio ¡ del facultativo de guardia, corra peligro su vida con la traslación á cualquier lugar: 5? proporcionar consultas diarias á los pobres que las soliciten: 6? conservar y j propagar el virus vacuno: 7? la prestación de camillas I para trasladar enfermos y heridbs á los hospitales.
Art. 6? Las Casas de socorro se situarán en los puntos mas céntricos de cada distrito procurando que | ‘reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad,
¡ luz, ventilación, frescura y comodidad.
Art. 7? Cada CásaEontendrá laá siguientes piezas: il? sala para consultas y vacunaciones: 27 una pieza con ro con la condición de que han de llevar doble franqueo, suficiente luz para las operaciones: 37 habitación para 7 sin cuyo requisito, .quedará detenida hasta la expedición losaos facultativa« 4? enfermería para cuatro camas:
¡ ;.	¡ tíu Jin p.nn.rrn nn.vn.
• i Art.i,39., Todos los (lias primero de mies los dos pron ■' | fesores de la Casa de socorro Jlenaján y firmarán uu du-e , plicado del estado íiflnlbto' 2qW va adjunto á teste Reglamento, dirigiendo uno á la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y otro al,Sn Concejal Inspector.
; Art. 31. De los dos profesores de la (.’asa, aquel que tenga mejor y mas clara letra llevará el libro del Registro en el/pie se anotará por días los auxilios prestados dentro y hiera de la Casa con las circustancias que con-ciU'i'an en cada caso, como son el nombré dol socorrido, su edad, naturalidad, condición, lugar y hora cu que tuvo lugar el accidente ó' la Barriada; como toé' cóhihicidó á la Casa de socorro y toque hora se le .suministraron los primeros auxilio?» diagnfrrtjoq, úescpipeúm de las heridas, pronóstico, y tratamiento empleado, así como tqmbien á donde fué remitido el enfermo después do ‘sócórriüó.
Art. 32. El registro diario de que trata el artículo anterior, lo firmará fl facultativa que prestó losauxilios, y si durante esas veinte y cuatro horas nada hubiese ocurrido en la Casa de Sóeóm>; el facultativo de guardia1 estampará en la hoja del dia, “sin novedad” y firmará
alpió. (	.	. .	^ .	. lilmulus t ó.:;' :• «f»
Art. 33. Ambos facultativos tendrán á su purgo y serán résponsablés délhOTlqtfin', apUfátoá, vendagésy todo cuanto contenga, así como do lo q ue componga da éhifev- ' mería, procurando que la casa esté siempre proyisía,dc . todo lo necesario para el primer evento. Recibirán los dos facultativos pór inventario tódó ’Cuánto ’constituya la Casa de fciocorro, y de igual manera entregarán á ¡os que les sucedan en el puesto, siendo responsables,.Je lo que fáltese y lió se' huoiesé empleado eii el servicio de la (jafeá.	»tm»iS
Art. 31. Dirigirán la confección de, vem lagos yapó-sitos.quc cjccutapJel mas injoligente dp los d,oscriados, •que tendrá el oiició (lo practicáütc.
■ Art. 35. El médfCb dúguardia duraiite feiV ’ Só'fVié'iio’' cu la Casa de socorro¡. as ,cl J ete* i umediato y n atura!) de
Art. 42. Diariamente y áuiii lura muv.ili, el facqUat^*» ¿guardia practicará gratis
y revacunaciones^
Art. 43.	el presen-
tarse en la Casa de socorro el ella que se lo señale reconocer la pústula y suministrar su virus.
Art. 44. Como 1. A TU PífiS Wa* Lútea 1 gu i ios individuo s pudiera dar lugar á que rio se cumpliese el artículo anterior, el facultativo que no esté de guardia practicará visitas al domicilio délas personas vacunadas el dia que deban presentarse, no solo para. meo rilarles la obligación en que están deeteVíóírértl'Béírcncto ([lié iVaii'féélbido, si no si fuese noce sario eoni])elerlo á ello.
Art. 45. Los dos »(‘¿ioq? (jp.jjg.Casa conservarán el virus vacun o de manera que nunca falte. Siempre que duden de su buena calidad ó teman su extinción, lo pir-í i c ¡ paráifi b1V¡w. ©otefefliSPIftSpeCTÍ#’ H tornit I# m# í fie d I-dasnecesarias.,	,..	, , ...., • ;
. Art, 41: los que la
el vacunado‘élOórresli'xmdiehtopapel del S(4K) cuarto, y estampando en 4a (Hirtlficaiáoii' el, sqllo. (leda .Cate úe Isocorro?,,. ¡I,	,1 7. ,
1 Arit: 47. ‘BellWafáii dos ltbí'bs, liitb'parvi los VHéiiiia-dos y otro para los rovni'UiUidos.oii que se-detallará lá edad, cjase, doinioili)).y,deiriás circunstamijius..
•• i..	(	, fi '■ -;•)!	• *_
16, La certlncacipn de viq-sina, scrii expedida á i solicited, pór.el medicó de guardia,- trayendo
la:
M
De los criados.
fi «.>},* *i! |J»- tU- »- *-Ui IT.5	y F' iu <-. > 1 * i O > ¡KUliiir fJU j¡¡ l»f
Ai't. 48.11 'Lite’Vriitlloii iío cádi V‘a‘4á ‘(lo ’sóéórrio sérán dos y llevarán las camillas par í trasladar los enfermos. ■ ilej ¡ugar (Jclacciúentc á ja ( svsa de »ofioerq.
rt. 49. Ayudarán á los 'profesores de guardia, en rfiWíincs iíe los paciento*.	'
Art. ¡lite- Asistirán íl la consulta ptibliteren olaso «le ayudantes del profesor cn(.'argado.()i! teto Lina, . }
Art. 51. Adipinistrarán los mcdieitménloÁ internos y npíiéat’án los externós, ipíe’Íó4’nié(íicbi les ¡ofdéheti.
Art. 52., Llevarán uuaiRhrete tifnvida diariamente por el ni ó dé; o de g;u.a!'úia,.t|<f.n,ile aiuiiitoán el plan faqul-, , tatiyo.	,	.
"Art.1 53. Pémiattbéúran Wmst'ahtenVúnté'rti’hi Casa,-á las inmediatas órdenes del profesor de guardia, nona, i iieudp si)io en casos urgente? coi) permiso del mismo.
Art. 54. Ejecutarán la limpieza de las enfermerías, isafa de consiiltás, de héridóS y haiiihtcionos (Té los médicos clel Establecimiento, ¡ ioicm m ,	... u a,)
Art. 55. Cuidarán del menagB, ropas y efect(i,s de dichas habitaciones.	,	*
Art.'58. Hi larán ÍAVai* lá rdpc.t’q'ue liáyá servido fi los enfermos, dando cuenta de su costo á loá facultativos do ‘la Casa para cargarlo en la nómina del mes. j Art., 57. Asistirán en clase de sirvientes á todas laa, iiecéSidÚdes de los-enfermos y hciiidD.<!.‘ ‘ 1	•	1 ; >•( i
Art. 58.- iterinauocerán éonstantementeen la Casa de socorro, (le la que no se ausentarán sin permiso del facultativo de guardia.
•los criados y guardas -municipales,¡y p?tá por {auto autorizado pára'dlspóúer lo conveniente y corregir en el acto las faltas que cometieren sus subordinados. *'
| dad alguna antes de que terminada y, entregada la obra sea revisada y resulte hecha á ehécAa ‘satisfacción del | Consejo.
Para tomar parte enla subasta deberá cadallicitador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien pesos por cada casa en las cajas del Consejo los que se devolverán en el, acto á los que no se les adjudique, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por una sola casa ó por todas, pero deberán hacerse con separación por cada una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse dol pormenor délas obras necesarias, y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán, de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 ae Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
¡{0-
... »;'*’*• •
Art. 36. Habrá siempre en la Casa el depósito de tela necesaria para reponer inmediatamente Jo que se haya empleado, de manera que la Casa de socorro esté •constantementeprovista de todo aquello que,pueda, necesitarse.
Art. 87. Todas las medicinas que se necesiten,
oh
¡ftiftr¥t<l* Municipale.#. - '■	" i
A W't:,f en oxjiUj *u)(i i/iHáioqfiio') m >i>itKtt fcltvhvá dos «n Japiietea- de cada¡Casu.<,le,so-.
aS inihcdiatás óVd’cnes del fa-
1,
Ak'i.-bíl.l
1 U' Art; ;0B. •1 ’ EittaVáii1 liájó
lHcultativo Ue’gUaTd1.4*o¡' * ; •	;	■ i ,	- '-	*
Art,ni. Nf>.‘*u»e,p:u,'jníu un momuujq de su puesto,,
y en lós .asuntos del servicio,de la Gasa y horas de comí-, da turnarán d/iriúú'ct1;: tffipteícHíprC haya ÜÚo’eh la poV-oeífli.ÁÍJ BOtliwiJjdiljf W.Jfj: ¡na eb fatndil Í7j eodiaiB Art. .62. Estarán oncn'gado* de,llevará sps destjino.s, los’oficios do htCasa y cuidar dé la puerta.
Art. 03. teño do rok do.*, acómpafiará- la camilla quo llevarán los dos criado.* que vayan en busca del enfermo, proeúrandu ai .yol ver ,á la casa, los brazos nécesa-rios para trasladar al auxiliado tí la Casa di* soi'órro.— * \'i<-ente Hernández. ‘ •**.•* "• •	* •• •»
) i- -veril t-si» -wi -sébe'jd'H)
CASA ÎJÏ5 SÖCöiliiÖ 1 ) F L
DLSTRITO.
Admiiiistraclon general «le correos.
El dia 30 del mes actual sajdrá de esté puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo «Canarias.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde cata hora hasta media ántes do la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de aléáúce que se bullan establecidos en los puntos designados; pé-
iumediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia enla Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Julio de 1870.—Antonio F. Duro.
Socorro? prestados por esta Casa desde las 6 de la mañana de ayer, hasta igual hora de hoy.
Nombre, , de los socorridos.	——LAT i > ;T rífe: Lugar y hora del sotorró. • * lí* i tir OD RI		DiagnósUéd- ■ * ' Pronóstico.	1lemision elei enfermó.
		«bL>.• h'i ! »C5«***i* 90 ¿si*:it tIj rijj itili jt	(10 U j ) r ( j. j. *
		V- ' ' * ' ' *• * ■ i /> * el JJ lt ;'rj i J h 1 • ■ sßO « * a» »U 11 \ r ! r .'líl-u * .. t r	lili <>J) (a. suo \j
./i.' U ì Q OHj h O ' ' -	I i/í £Vmi i X ! ' ; ;,	i - . tv í‘ ’ ’*•• 'ÏSB .«>• html	ir* Or; .0 .
Personas que han ocurrido á laoasa à .consultar sus males...
Individuos Vacunados..
Bocoyes mascabados.
Santa Rosa.................
Santo Domingo.................
Luz...........................
Santa Rita..............
104
3
42’
5
154
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos so adjudicará ñ favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene amfhciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se liaga referencia á mas de una dase de azúcar de modo que el que se proponga adquirir todas las clases dé un Ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
aceptarla adjudicación, el que se hayadejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir. ,.to.,ATbÍetl la acordado el Consejo, que todos los miércoles & la misma hora y sitio, se celebre el remáte de los
Banco Hispano i de ia Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 17 de Agosto .próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria do accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de los' Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
27 Sobre ;la renuncia que del cargo de Subdirector 2.’ de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, ai virtiéndoles que solamente tendrán voz y voto eu la junta los quesean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de lá Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Migue! de la Fuente.
;	Secretaria,
Solicitando el Sr. 1). Tomás García Vázquez, se lo provea de un duplicado de la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 de Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocadas las personas que se con-ceptúen con derecho para oponerse á la solicitud reféri-da, bajo él concepto que de no verificarlo dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se, accederá á la misma.	,
Habana 16 de Julio de 1870.—El Secetario interino,
Eugenio Arias.
un cuarto para lo?-ci'i&dqs.
Art. 8? No permanecerán en la Casa de socorro mas enfermos que aquellos en que á juicio del médico de guardia corra peligro su vida con la traslación inmediata á sus casas ó á los hospitales, en cuyo caso y\ después de hecha la primer curación, se les suministrarán los medicamentos y alimentos necesarios, bien entendido, que tan pronto como cese el peligro que se señala, serán trasladados á sus respectivos lugares, pues las Casas de socorro no son hospitales donde se pretenda la completa curación, sinó lugares destinados ú llenar la primera indicación médica y quirúrgica.
Art 9? Habrá encada Casa de socorro, un botiquín sin lujo de medicamentos, sino simplemente' provisto de aquellos necesarios é indispensables para los caso que puedan ocurrir, así como también estará dotada de los aparatos que ia ciencia recomienda para el alixilio de los enfermos ó heridos.
Art. 19. Cada casa tendrá en su fachada y un grandes caracteres una inscripción que diga: “Casa de socorro del.....distrito” Por las noches se iluminará.una
farola que contenga en sus vidrios la misma inscripción, señalando así la casa á todo el que la solicite.
De los facultativos,.
Art. 11. Cada casa’ dé socorro estará dotada de do* facultativos con el sueldo cada uno de dos mil escudo.* anuales.
Art. 12. Las ptez.is para médicos de las Casas de «o-corro se ganarán por opósicioii, y el jurado lo compondrán nn Concejal del Exorno. Ayuntamiento, un Catedrático de Medicina de la Universidad y un vocalínédi». code Junta Superior de Sanidad. El nombramiento de estos tres Sres. asi como el de los facultativos que hayan recibido la aprobación del jurado, serán del dominio dé la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
Art.¡13. Turnarán los dos médicos’en la guardia, eada 24 horas, estampando el turno en un cuadro expuesto al público, de manera, y ;estc es precisamente el punto objetivo de las Casas de socorro, que siempre sépanlos vecinos cíe un distrito.que á cualquier hora del dia ó de la noche pueden Contar con un facultativo dispuesto á llenar la primer indicación médica ó quirúrgica, bien á domicilio ó en la Casa de socorro respectiva, á cualquier individuo cuya vida se encuentre en inminente peligro.
Art. 1-!. Queda te nn manteniente prohibido que el facultativo de, guardia salga de la Casa sino en los casos que señala el artículo anterior, y con cuyo motivo ciará párte hníiediatnmi'jite al Sr. Concejal Inspector para justificar su ausencia.
Art. 15. El facultativo q’ue no gsté do . guardia, lió’ está obligado á dormir en la Casa de socorró, pero queda: sujeto á lo que previene c-1 artículo 16-de este Reglamento.
Art. 16. El facultativo que no esté prestando el turno de guardia, formará otro de imaginaria, debiendo permanecer durante este turno en el punto que destinen al efecto para acudir y prestar el auxilio que de Ja Casa
Idem revacunados....,
- Tótalv
NOTA:-
J !l facultativo de Guardia,
s-
CASA DI*: SOCORRO DLL
DISTRI ¡O.
En el mes qtie terminó ayer, este-Casa ha prestado los siguientes servicios*.
En la vía pública.
I
(del dominio (le la Medicina.
1,del de la Cirujía..........•.
En parages públicos...
A domicilio.
j del dominio de la Medicina.......
1 del de la Cirujía...............
del dominio de la Medicina.
!* total.
(lél dé la Cirujía..
f
Enfermos que lian venido á consultar Lis dolen’élks.:
Vacunados...
Revacunados.
u,
Total.
Han ingresado en la enfermería.
Del mies anterior.
Muertos.
Existencia..
Observaciones.
Habana á 1 de.
S,
Los facultativos de la casa.
/*.
Es copia de que certifico.—Sabana 23 dé Julio de 1§70.—El Secretario, Manuel Castellanos.