-»■

dente dispuesto
Vo«*i ler ,, , ■ Industria
”0 prorogüe hasta el 4 del me? de Enero azo uauO pái'a oí eobrn de ' rec'lv'á'ue y Comercio, efe., cñ.-résp > i nt ,ies:i «' i: mestrede 1860 á lsVo, ios cual,	mi wU	ob-
|®*® ®n 1** oficiuas muaieíjiateo, b.,uoúsí en ia casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, se hace saber por este medio a los contribuyentes, en concepto de que el que no lo verificase eu el término fijado, se le exigirá dicho eobro por la vía de apremio, puesto que apesar de los anuneios ea los periódicos y participación A domicilio, no han aeadido á pagar.
Habana y Diciembre IT de 1*70. El Seeretario, M. tmateUanoa.
Cumplido el plano concedido á los propietarios de fincas urbanas de esta Ciudad para el pago del primer semestre del corriente afio económico do las fincas comprendidas en la parte de la antigua población de intramuros; el Exorno, ¡ár. Gobernador Presidente, ha dispuesto oon el fin de evitar eu cuanto sea posible el cobro con recargos, y que uo haya objeción que oponer eu caso de que se verifique por apremio, se prorogue dicho plano hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de 1870.—El Secretane, M. Castellanos.
Terminado* los reeibos de Aneas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las salles que abajo se expresan; el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez del presente mes, hasta, igual fecha del entrante, están al oobro dichos recibo». en las oficinas de recaudación municipal, situados eu ios entresuelos de la crasa de Gobierno por la calle de Mercaderes, de dien A tres de la tarde, en el eenoepto, que terminado dicho plaao pasará el recaudador en loe primeros quince dias á verffioarlo A demi-eliio een el reeaisge de un des per eiéate y pasade este se hará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. H. se anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódico» de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1*70. El Secretario, M. Caatcllanoa.
Callea que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Anton Recio, Piamela Anton Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-laseoain, Bernal, Barcelona, Cármeu, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Puseo, Cienfuegos, Castillo, Consegero Arango, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de la Vaila, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diària, División, Dragones, Escobar, Economía, Estóvez Estrella, Esperanza, Fernandina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano, Gèli ¡os, General Oasas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Jesus Peregrino, Lueena, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morre, Marqués •enzalez, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Malojal Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Principe, Peflalver, ltayo, Kevillagigado, Rastro, Rotnay, Refugio, Reunión, Ru-balcaba, ouáre», San Niool'á*, Soineruelo», Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud, San Rafael, San Josa, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Tetuan, Tenerife, Trooadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vires, Veláaquez, Virtudes, Xe-queiru, Zanja.
•"‘o, Hamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y uuiudez de Castro, para que en el término de treinta días después del último anuncio se presenten en esta lineada sita al número 142 calle de Compostela para io que corresponda, apercibiéndoles, si nó lo verifican de rebeldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.-Habana diez de Octubre de mil ochocientos setenta.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Q.UINTA SECCION.
©PieiNAS DEL INTERIOR.
el momentáneo pago de cuanto entonces le esté adeudando del creuico que hoy representa pues cesará la fe >-per» y se Cendran por vencidos Codos los plazos, pudien-do Punce ejeomarm > coa
1
.1 .
Comandancia Militar de San Cristóbal.—D. Manuel Bravo y Sánchez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de la Jurisdicción de San Cristóbal.
Resultando de la sumaria que estoy instruyendo por el robo que en veinte y nueve de Octubie del presente año efectuaron dos hombres desconocidos eu la morada de D. Mauuel González, cuartón de Guanímar del par-ti lo de las Mangas, que entre los efectos robados, cuya» señas se ignoran, le fué extraída su credencial de voluntario de la Sección de Caballería del expresado partido; se hace saber por medio de la presente á fin de que sea detenida la persona eu cuyo poder se encuentre y remitida á esta Fiscalía Militar, para cuyo efecto se expresan á oontinuaciou ios pormenores de dicho documento.
“Fué expedido en las Mangas eu diez y odio de Enero de 1870, á favor de D. Manuel González, natural de dicho partido, do veinte y cinco años, soltero y de profesión labrador: estando autorizada por el Teniente Comandante D. Antonio Perez y Ponce, y visado por el Comandante Militar D. Antonio Luzon.” San Cristóbal Diciembre 14 de 1870.—Manuel Bravo.
Comandancia Militar de Trinidad.—D. José Elósegui, Capitán Fiscal Militar de esta ciudad.
Habiéndose ausentado de la Capital, aunque con pasaporte, D. José Leoncio Cueto á quien estoy procesando por infidencia, por este primer edicto llamo, cito y emplazo al referido Cueto señalándole las cárceles de esta ciudad ó la Habana para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente personalmente á dar sus descargos. Trinidad 15 de Noviembre de 1870. Por su mandato. Enrique Miró.
SO, putii Ili* I solo se J . mio .Ui
Stil hti i J Li , v.
ÜUS>» HC , . :
Coi! : i •
Cvii'àJ Ui liliiji tluH UO t i > go u ;i pi IOS ufci. 1
»Sau hu »
DiO xi.iSi.iUU>-dun sULi . lucilos 0.0 qilti UXIoLü Cdii-'iJ U
la uiiouu uui ixi^u.i quutluii a ia l»x>* o « iugulili soia a i »i» por Bone púudu iiuoui
. l LI ».
xUZ .
Caza de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excino. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno do esta Casa, no teniendo á bien por muy atendibles razones de órden y conveniencia, tanto para el benéfico Establecimiento cuanto para los mismos niños, así de uno como de otro sexo, que reciben en él educación, conceder el presente año con motivo de las vacaciones de pascuas, las licencias temporales de que se ha solido abusar, se ha servido ou justa compensación disponer con esta fecha que se permita la entrada en la Casa á los padres, tutores, deudos ó allegados de los referidos hospicianos que quieran visitarles, todos los dias á contar desde el domingo 25 del que cursa hasta el 8 del próximo Enero, á las propias huras en que lo pueden efectuar los festivos que señal» el régimen interior del Asilo, usando siempre el bille- e justificativo del derecho quo deben tener para ello.
V	cumpliendo la órden de 8. E. I. expido esta, con el fin de que se inserte en varios números «onscuti vos de la Gaceta oficial y llegue á conocimiento de las personas interesadas.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario, Lui» Oliver.
Como en el dia de hoy no han podido contratarse los suministros de pan, alimentos de enfermos, viandas medicinas y cera, que necesita esta Casa durante el eorr.eute año económico, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Polítioo, Presidente de »u Junta de Gobierno b i tenido á bien ordenar que so repita la oonvocatoria de lieitadores en la Gaoetaoficial, á fin de que se efectúe la subasta en la Sala Capitular, á las doce del dia, el sábado 24 del que cursa, oon extricta sujeción á los pliegos de condiciones publicados en los números del misino periódico, correspondientes al 8 9 y 10 de Novicio bre último.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido p. presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1870. e Secretario, Lula Oiiier
Tenencia, de Gobierno de Guanajay.—D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Mr. Aaraom Van Camp y Mr. Tomas P'rankling Kerr, vecinos de los Estados Üuidos y habitantes en la Habana, hall denunciado una mina de asfalto ó chapapote en terrenos del Ingenio “Mariel,” partido del mismo nombre, lindando por el Norte con el ingenio “Cañas,» por el Sur o tu los de «Pinillo» y «Begoña,» por el Oeste con el nombrado «La Angosta» y el rio Mariel y por el Este con el titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido su registro con el nombre de «Valmasedá», se le lian dado los diez dias prevenidos para la designación de su pertonenci.i al hilo del criadero, según lo ordenado en el artíoulo 6. ° de la «Ley de Mina». Y á fin de que llegue á conocimiento de ios que se consideren con derecho, se hace saber por este medio para que no puedan alegar ignorancia, Guanajay, Diciembre 12 de 1870. Julián González:.
Ilústre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición del Excmo Sr. Gobernador Superior Podtico ia plaza de vacunador titular de esta jurisdiou.on en lo que están comprendidos ios partidos de Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera dotada con la asignación anual de dos mil eseu dos so anuncia al púb.ico por este órden para que los que gusten optar ft dicha plaza acudan eon sus instancias al Sr. Teniente Gobernador, adviniéndose que la admisión de ellas se proroga h isla oi dia diez del próximo mes de Enero. Los que gusten enterarse de mas pormenores, podrán ocurrir á t» oficina municipal donde se les instruirá de todo lo relativo al particular. Gíii-
nes y D.eiombre 18 de 1376.
aid.
El Secretario. Cárlos E-
Correcclouul Militar <1« la (¿abafea.
Señaiado el dia 20 del actual y hora du las 11 de la mañana para ia celebración de le subasta del suministro ae pan, carne y menestras de este Establecimiento durante ei año próximo do 1871 las personas que quieran hacer proposiciones podrán enterarse de lo» pliegos de condiciones que desde est a fecha se hallan do manifiesto eu la oficina de la May oria de Plaza de esta fortaleza hasta el ia tieaao dia. Dich o acto tendrá lugar bajo la presidencia dea Si. *ri pl liar Gobernador, debiendo entregarse mediah >r i auto • te ¡ i citada eu pliego «errado las proposiciones.
Uastillo de ia Oabuña 18 I • Diese ii ue de *#70. Ei Teniente C. Oomandaute Gcfe i ■ le i	u , do de
Gústeme.
lisiado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ay u u Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo > Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorro»’’ de esta capital eu ia tarde del 25 de Agosto del año pro Ximo pasado, eu ouyo proceso se ha dispuesto por la Su porioruiad, se vea y falle en Consejo de guerra; y oomc quiera que dichos moreuos fueron puestos eu libertad bajo fianza comentariense por el juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y eu el dia so ignora e paradero de ambos según ha manifestado la policía, m iludiendo con este motivo llenar los requisitos que extget los autos, por el presente cito llamo y emplazo á lo» referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que ei; el térmiue do nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita eu el Castillo de la Punta, á fin de que nombren su» defensores que los representen, quedando ínterin se sustancíela causa eu la misma situación de libertad que boy disfrutan; y de no verificar el comparendo se seguirá la causaen rebeldía centra ellos, fallando eu su dia ei cohsojo de guerra lo que haya lugar, i Hubania 4 de Dieicaibre de 1870. I'rancUco Oalvo.
D. Alonse Diaz y Peres Capitán graduado segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas y llsoal por ^ Excmo. Sr. General Gobernador militar de ectu» ] Plazas.
8 Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Moliera, á quien estoy procesando por haber proferido : palabras subversivas en el caserío del Carmelo ia noche ; del treinta y uno del mes de Agosto próximo pasado, í Usando de la jurisdicción que eu estos caso» oouoedeu las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente Hamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho D. Pedro Moliera, señalándole el Cuartel de ia fuerza de esta ciudad, donde deberá compadecer personalmente dentro del término do veinte dia» 'que se cuentan desde el de ia fecha á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y sesenienoiaráen rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las Ordenanza» Militares.
Habana 17 de Diciembre do 1870. Alonso Díaz. Por su mandato. Julián Garata.
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz del mérito militar y un escudo de distinción, Teniente segundo Ayudante del 3.° Bacallou de Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumarla mandada form ir para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bertuudoz d* Castro hayan dado al arm amento que recibieron ingresar en la segunda Compañía aei expi'esado 8. o Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y JJ. J usto íiermudez do Castro, natural el primero de Ja Palma; provincia do Cananas, de veinte y op.«o afios de edad, soltero y de oficio zapatero, y ei segundo natural de Santiago, provincia/iepu Corulla, de treinta años de edad, casado, aopendieute do comercio, voiúntanosáiubos que han sido de i» segunda compañía tercer Batallón, usando de las faoullades presenpua pollas ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores, por ei presente, segundo edicto,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— Terminado el padrón de ia riqueza urbana de esta villa y el repartimiento de la contribución municipal del cuatro por ciento si ore la renta líquida que debe satisfacerse eu el cornéate afl« »»onóniico por semestres anticipados, el Sr. Temen   —oiuador Presidente de acuerdo «on el Ilustre Ayuntamiento, se lia servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial, demas periódicos diarios y por edictos que estaráde manifiesto dicho padrón y reparto en ia Secretaría municipal por el término de quince días á contar desde el de hoy, para que pasen á examinarlo todos aquellos á quienes Interese, y puedan su ei referido tiempo presentar por escrito las reclamaciones de agravio que tuvieren, en concepto que transcurrida esa dilación, no se admitirá gestión uo ninguna clase. Guanabacóa Diciembre 16 de 1870. -El Secretario. L. Josi ch Jesús Estioez Beltran.
itltíp jildeüCia de todo coacur-.	, ,.c e lores están conformes eu que
; -■ . c .orniaie ó declare como bieues u . , , ocio nci íugeuio Escorial, re i . lamente Ponce. Susto: En ei o, ,a ¡ii taéjr uso del derecno que ie .o ..i	. r i ciaré coligado a satisfa-
11 ... t>; u .no anual soore su adeudo nc .a re .aoie judicialmente el pa-lOviiii o. ¿u na entendido: que las niie-,>c .... , . i .mamo que las u.X ingenio i.iar.ni eu.regandose á los si'es. D. Pa-o ,.iif'.m.a u iota que dacnos Si-es, que-io q.ae oe les aaeudasegnneicoutiato , u> c 111 olios. Octavo: ríos azúcares de .i ríscor.al de que es condueño Ponce ji.»,josicíoií ue este, y el tono ue dicho .lona ao ae coman acuerdo por rniy oí ... í’ep. eseutacioii de osle, sin que nuda na oou.rajarse si no con la concurrencia ó ooulbruiioad de u.mjos so pena de nulidad. Noveno: i01 cumplimiento ue este acuerdo podra exigirse por i. Via ue apremio puesto qua el auto que io apruebe deb considerarse como una sentencia ejecutoria. Décim Toaos los acreedores que pudieran dt-frutar preferem a D. José María Ponce la renuncian eu favor de es Undécimo: ríuego quo L). José alaria Tonco qiledesa icono antegr.uuenlo ue tom j*u creiliio, im entre anuales Ue quince m.l peso mas a ire en la EsoriU. en ios meses ue Marzo y muy o Ue cada año ue po. tad. Duodécimo: E i garantía de io que resultare a dar yo al menor L). Angel FraUCisC) B duauei qU.eu soy curado.- testam altarlo, se uipo.ee.tra en memu e. ingenio Santa R >»&. Décimo tercio: S juicio de las entregas anuales que habré de nac forme a las proposiciones precedientes serán de n y- abonare todas los costas causadas m los auto, pules o incidentes de este concurso. Décimo cu. dos los acreedores concurrentes a estujUnta so dan po. reconocidos y enarenaos mutuamente. Décimo quinto: Después Uo aproba lo esieuonvumoqrooeuei m los síndicos a formar ios tstados ue graduación conservando a D. José Muría Ponce ei lugar preieren .e que le corres
Í ponda por ia candan de su crédito y por virtud de io expresauo eu la proposición décima. Por tamo a V.b. suplico se Sirva iiaoor por hedías ins proposiciones de pago contenidas en io principal acesia instancia disponiendo quede ellas se dé leo. ura eu ia junta para su deciden y aprobación. Es justicia que pido jurando no proceder de manera y io necesario etc. Matanzas Diciembre siete de mu ocuodeutos setenta. Serapio Hernández. Ldo. José Francisco Dia/.. Francisco de la Carrera.
Y dicha publicación se hace p ira los efectos que
....... déla Ley de Enjui-
que los créditos de ios acreedores ausentes qui uo fueron representados en ia juntas constantes de la nómina u» deudas y j legitimados en autos, quedan igualmente reconocidos por el deudor como lo lian sido los de los compareoieu íes. Matanzas Diciembre diez y nueve de mil ochocien tos setenta. Rafael de Zarate. Por su mandado Ciernen te de Mihoura. Y para que tenga efeca» la publicación dispuesta libro ia presente. Matauzas fecha ut supra. Clemeutede Mihoura.	A 27
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro I)r. D. An-| tonio Pió de Carriou en el espediente promovido por D. Venancio Rodríguez Labandera contra D. Jayme Es-carpeuter eu cobro do escudos lia pronunciado el fallo cuya paite dispositiva dice asi: «Vistas las leyes 1.13 titulo i. o Lábre 10 de la Novísima Recopila non y la 12 título 14 de la partida 3.05 definitivamente juzgando, fallo que D. Jayme Escarpan te r pague eu el acto á D. Ve-naucio Rodríguez Labaudera los veinte y cuatro escudos quinientas milésimas que le reclama condenándolo a.-i mismo al pago lie las costas.» y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presunto. Habana 22 de Diciembre fie 1870. Pedro M u-eirá, Sccreta-r.o.	A 27
El Sr. Alcalde mayor de esto Partido judicial culos autos seguidos por D. Francisco Suarez contra D. Pedro Tabares en cooro de peses, lia dispuesto que se publique la sentencia pronunciada cu dicho pleito por tres números consecutivo j de la Gaceta oficial de la Habana, y cuya seutencia.es como á la letra dice.
“Pinar del Rio veinte y cuatro Noviembre de mil ochocientos setenta. Visto este pleito de menor cuantía seguido por D. Francisco Suarez contra D. Pedro Taba-res en couro de quinientos cincuenta y nueve pesos pro ceden tes de ia venta de una cosecha de tabaco. Resultando que en veinte y dos de Febrero último demandó Suarez en conciliación á D. Pedro Tabares ante el Juez de p iz de Consolación del Sur para que le abonase a jue lia cantidad que lo adeudaba por l i venta de su cosecha de tabaco y que Tabares negó serle den ior de ella porque dijo no haber tenido trato do compra-venta eon Suarez, quien en la réplica reiteró su demanda por tener las pruebas necesarias para justificar su aocion, según la certificación del acto de foja primera. Resul-
I b i embaírlo de d te traille fojas tre no hab del val que es a inst: lo el com; teso iiub
po f Tal gd
de
ti-
li
prescriben ios artículos 624 y 62o di cíamento Civil, con la adición de
1). a..
distrito de la Ua de edicto, cito, llamo y e..
Casas, Administrador que ius u,
Isla, para que eu el término de nueve tueste juzgado á descargarse de la culpa que le a. la causa que instruyo por sustracción de ciento setena, mil sellos de franqueo cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia, y de io contrario quedará iucursoén las penas déla Ley. Habana diez y ninve de Diciembre de mil ochocientos setenta. IXii-asio de Nav acueózy Aiza. Por mandado de su Sna. Manuel S. Segovia.	E O 23
1>. Ramón de la Mata alcalde mayor del disírito de Jesús Alaría. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Arango cuyas generales se ignoran para qüeileiuro de nueve dias se presenté eu la cárcel Nacional it descargarse do ia culpa que le resulta en la causa criminal qué le sigo por hurto de ropas á i; parda Manuela Pi fieiro, cierto de que si asi lo luciere Ji administraré recta y eumpUda justicia, y do no lo decía raré rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Le y por bastante los estrados del juzgado. Habana. 1) ciembre 15 de 1876. Alata. Br. Bernardo de! Junco.
E O 24
I). Miguel del Campillo, Abogado de ios Tribu-Ies do la Nación y alcalde mayor del distrito de Bt de esta Capital Por esta mi tercera carta de edicto ( Hatajo y emplazo al negro Bartolo Viilena, escla vo don Jasé Laureano Guitart vecino de esta capina quejen el término de nueve dias se presente en i >
,	, ,v ,, ...	- ,	-	,	. .	, , i Naoiaual de esta capital, á desnargarso do la (¡'
henil Definitivamente juzgando dúo su bría. k, ,VHl,im cn )a cau«a que en su contra so iu, a declarar y declarahaque D. ledro i aliares os- imrto de dos mil cuaieuta pesos á su misil-
.n Ia ó uatiidii/iAn o 11 Iccii n Alen . Sillín«o» Iau «m I	.	.1
liói-to y seg
SE XTA SECCION.
JUZGADOS BE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos egeoucivos promovidos por doña Fidela Esteva de Beltran contra los bienes del Excmo. Br.don José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de la» Delicias sobre pago ue escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tre* números de la Gaceta oficial so haga el requerimiento de pago ádichos herederos con el mandamiento de egeeuoiou que dios así. O. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Eu virtud del presente cualesquiera alguacil de este juzgado con asistencia del Esei iuuno del mismo ó su auxiliar requerirá á lo» herederos del Excmo. Br. D. Buenaventura Esteva de las Delicias que son sus hijos legítimos ion José iis-teva y García, doña Dolores y doña Brígida Esteva y Gumía, para que euel acto den y paguen a doña Fnlela Esteva de Bsltran la cantidad <ie cuatro mil sesenta y ua pesos tres reales ó sean ocho mil ciento veinte y dos escudos setecientas cincuenta milésimas; y sinó verificaren el pago procederá á embaígar bienes de los quedados por fallecimiento del citado Excmo. Sr. Alaiquós Esteva, con arreglo á la Ley de Enjtocamiento Civil, equivalentes á la citada cantidad y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho ol embarga de biones, uitará el Escribano de remate ádichos herederos dando cuenta con las resultas que asi lo tengo dispuesto eu Jos autos egeoutivos seguidos por Doña Fidela Esteva contra los referidos bienes del citado Exemo.Sr. Marqués de E.-teva de las Delicias. Ha-üana y Diciembre 19 ue 1370. José Diz y Romero.— Per mandado de su Señoría. Alejandro Nuñt-z. Y para su publieociou por ia Uuceta oficial libro la presente. Haba y Diciembre23 de 1870. Alejandro Nuñoz.
A 28
_i SrD. Rafael de Zarate, alcaide mayor del d.stri-oi Norte ha dispuesto por auto de uiez y seis del corriente dictado ante mí en el concurso necesario de l). Serapio Hernández qua por orneo números consecutivos de ia Gaoeta so publiquen las proposiciones de jingo que este hi/o á sus acreedores eu junta celebrada en uuevs dsl corriente, las cuales á la letra dicen: D. Se-rapio Hi mandes, por mi jtoder, on los autos de mi cou-curso necesario, como mejor jiroceda ue derecno uigo: Q,ae llevando a efecto el proposito conque solicité ia j unta Gsuei'al de acreedores con vocaUa jaira el día ue mañana, procedo a formular tas proposiciones que llago » mi» a#reedor»s para el jiago desús respectivos altane«». B ou calculados les rendían,eutos ordinarios de »as nieii*i y sus gastos jirecisos, he fijado para las entregas anuales que ofrezco nae .-r la mayor o unidad jio-•íbie, llevando también e.i cuenta las eventualidades Conloaos eu la producción de lio o o» rusticas como las sjuo jtoséo. Y uo no podi io ni debido prescindir de la Calidad de algunas de mis deudas, cuya jaroeeduneia i'Hliims olaUaUio» especiales do preferencia. En esto concepto, pues, sometoá la deiiboi'aoiou de mis acreedores las siguieute» propj.ioioue». primero: Para el pago de todas mas respe asa oun lados coustauües de autos entregaré sn los meses que durare la próxima entrante zafra la sun t da trece lúii jaesos, cuya entrega se ven lloara Con las «anudados liquidas que quedaren do cada uñado ios ventas que fueren naci6udu«e délos azúcares del ingenio Santa liosa y de la mitad del titulado “Escorial” desjiuos de deducidos ios gastos de refacción correspondientes a los meses en que se realizaren uteua i ventas, tíeguudo: Durante la otra zafra que oomoMzarñ á llu«s del año próximo entrame la entrega sera do quino« mil posos, y de igual cautulad en cana una de i.,» z ifras sucesiva», vei'inoáudosj osas entregas con arreglo á lo exjjresado^u ia proposición pnuaei a. Tercero: Todos los azucares det iugemo Santa Rjsa y de ia mitad del nombrado Escorial su reui.tiráu á los aimueums Us D. Tal).o Hernández y Compañía. Cuarto:. Todo el producido de ios azucares de ia amul dn uiisiuo ni femó Escollar se entregara a D. José M nía Ponce á medida qns fueren naciéndose las Veutas, cola ia sola de duccion dea importe de ios gastos de refacción correspondientes á caua¿pai'ttda, inuna que Ponce naya .jierci-oiao integramente lo».trece mu jresos en la zafra actual y Jos quince m 1 eu las siguientes, ¿ liasta el completo pago ue su crédito, y si vena, la toa , ta i itoeada na.tad ue ia5 azúcares no humaren producido liquidameute ios trece mu en ia junme:•» zafra ó ioe quince mu jjcsus que eu iac demas zulran dehe recibir Punce por cuenta ue su crédito, deberé satisfacerle de momento la diferencia mu perjuicio ue cualquiera impugnación que pudiera opoucr.e respecto de ia cuenta ue venta. Quinto: Si a la prtsemaoioa de esa cuenta uo abónate yo a Ponce iu dlioreuoia que resulte entre 1-.S cuotas anuanrs que ne ae pagarle y ci ptouueto nquidu de ia mitad de ios frutos que del ingenio E¡ curial me corresponden como condueño, podra t once reclamarme judicialmente
tando que D. Francisco Suarez por su escrito de lados, estableció á D. Pedro T ibares la demanda escrita esjili-cundo que lus nueve cargas de tabaco que iiabia cose-eiiado en el año agrícola do mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nuevo las había unido con las que eu dietio uño recolectó D. Fernando Rodríguez coinjjoniendo ámbas uu tocai de veinte y una cargas para que de ese modo fueran vendidas á mejor precio: Que ya enterciada dicha rama seles presentó Tabares jiara comprarla concertando ia venta al precio de cuarenta pesos teroio, dando un resultado de mil seis cieutos ochenta, de los que corresjioaden á él jior sus nueve cargas setecientos veinte y el resto á Rodríguez. Que al tratar Tabares de sacar ei tabaco de la finca des-jiues de haberlo marcado se encontró con la interdicten que á la parte de Suarez había jiuesto la dueña del terreno jior las nueve y inedia onzas de oro de la renta; y que para verificar la estracoion ocurrió á dejiositarcomo depositó eu el Juzgado de paz la enunoiad i cant dad.en parte de pago, quedando reducida la responsabilidad de Tabares á ios quinientos noventa y nueve pesos que le demandaba y pidiendo se le condenase al pago de esa Cantidad como testo del valor del Iabaco y al de los intereses de ella al dos por dento mensual desde la fecha de su referida úemauua que es de veiute y cinco de Febrero de este año hasta la en que verificase el pago Resultando que comunicado traste, io de la demanda á Tabares y llorada órden para la notificación y entrega de la còpia fué cumplida eu veinte y seis de Febrero, haciéndosele personalmente al deudor según ajatrece a fojas cinco y su vuelta. Resultando que á instancia del actor se dió por evacuado el traslado al demandado Tabares fojas nueve y se abrió ¡i jiraeba el pleito para que propusieran las jiartes las de su incumbencia jior haoor pasado el término legal sin que Tabares so huoiene personado eu ios autos a contestarla. Resultando: del es-cr.to de fojas diez que ei ador averigüé que Tabares había veudido su cosecha de tabaco junto con otro á un D. Pedro Garzón vecino de San Amonio de los Baños con plazo de cuatro meses jiara el jiago do tes mil ciento y pico de pesos de cu importe, habiendoso otorgado un pagaré jjor dicha suma a favor de uu tercero por manifestar Tabaré» que a-n convenía a sus negocios, no obstante de que era él quien bacía la venta y en consecuencia el dueño do dicho Jiagaré; a-piran io á que ce dirigiera exhorto ai Sr. amaine mayor de dicho punto para quo resultando cierto» esos hechos sé «mhargacoii los ínauoionados njil cieuto y pico de pesos en mauos dei ruspcusaoie y á las rcuitas de osle pleito. Resultando: que dirigida esa instancia original coa su decreto de oonformidad á dicho Sr. alcaide y examinados por este bajo juramento al tenor del referido escrito, así el comprador de Ja rama D. Pedro Garzón como D. Valemiu Cruz que fué ol tercero a quien quiso Tabares que se otorgara ol documento, convienen ambos, seguii las declaraciones de fojas diez y siete y diez y ocho eu todas la» circunstancias expresadas por Sua.ez eu su citado escrito de haber sido Tabares ei que vendió la partida de tabaco eu rama con p azo que vencía el dia último de Julio ó primero de Agosto para abonar las sesouta y ocho onzas de oro mónos un peso de su importe, y en quo el documento so otoi'gó a íavor del citado Cruz porque Tabares dijo convenir a.-.í á sus negocios, agregando Cruz que no tenia reparo alguno que oponer á que dicho pagaré y crédito se embargaran á las resultas de este pleito, quedando por tanto efectuado el embargo de dicha cantidad en manos de Garzón para que la retuviera eu su jjo.ler á las resultas de este pleito bajo la jjcua de ia doole paga. Resultando: que habiéndose notificado al demandalo Tabares el aato eu que se abrió á prueba este pieíto por medio de cedulones que so fijaron eu los lugares inas concurridos de esta Ciudad y eu ol jmeblo de ia residencia de aquel, por ignorarse su paradero y por no publicarse ningún jieriódioo cn esta localidad, según io pedido en el escrito de foja veinte y uno y lo quo consta do las demás actuaciones cjue le siguen hasta la veinte y siete iuslusivcs, no se presentó á hacer promoción alguna en los autos dentro del término legal. Resultando que á instancia dei actor fojas treinta y tres so lo dió por pasado á Tabares el término Jiara la promoción do prueba y teniéndose por promovidas la-, de aquel eu el escrito de 1a veinte y ocho, se lo mandaron recibir con citación de Tabares, la cual so io bacía en los estrados dei Tnbuual mediante su rebehliu, según ei decreto de fójas treinta y "res vuelca, en cuya forma debía ser citado también para que compareciese a absolver las jio-.i-si.mus que le.hacia Suarez. Resultando: que Tahúres fué citado cu los estrados del Tribunal pura la recejiciou de las pi uebas del autor seguíala diligencia de fojas treinta y cuatro; siéndolo áte vuelta y eu 1» misma forma pata absolver las posiciones bajo apercibiente de lo que Hubiere lugar, y que su* embargo do habérsete vuelto á citar por la diiigeucia de la cuarenta y cuatro, con el apercibimiento de teuórsele por confeso eu dichas posiciones y a su perjuicio, uo efectuó su compatendo. Re suluaudu: de ia pi ueba ministra la por D. Francisco Suarez, que cinco testigos idóneos declarando 1 ajo juramento eu et juzgado fojas treinta y ouho á la cuarenta y dos al tenor dei interrogatorio de la treinta y seis convienen esencialmente en que D. Fedro Tabares compiè al citado Suarez y a D. Fernando Rodríguez 1a cosecha de tabaco ue ambos á razo i de cua. enta pesos el tercio, y que para jiodor llevar ia parte correspondiente á Suarez, tuvo quo abonar eu ei juzgado de paz de est» jmrtido las nueve y media onzas de oro de rema por las cuales esta-
ve onzas j . estaba embargauu. creiario del juzgado. Lo...
Suarez no recibió de Tabares tria,., d«l valor del tabaco que las nueve onzas j sella hecho mención. Considerando:que hau__ dudo por euacuado el interrogatorio de posiciones des pues de lo» apercibimientos correspondientes, tácita mente está confeso Tabares del con trato sobre la cosecha de tabaco del actor Suarez y ue D. Fernando Rodrigue/, y quo compró al precio de cuarenta peso» tercio, s.n haber pagado otra cantidad á dicho Suarez por cuenta de ios setecientos veinte pesos dei valor de sus nueve car gas, que los ciento cincueuta y tros pesos cuatro rea leí de la renta por quo estuvo embargado el fruto. Considerando: que la malicia del demamdado Tahúres está mauilloeta con el hecho de liaberinteutado burlar ol do reeho del actor para cobrar lo quo se te debiera, vendiendo á D. Fedro Garzón la cosecha con jilazo de cuatro meses para el j>ago de mil ciento y pico de pesos de su importe, otorgando pagaré por dichaspina á favor de un tercero, manifestando para ello Tabares convenir asi a -us negocios, no obsta.ite de que él hacia la venta y era el dueiiodel referido pagaré. Considerando: que d'escu cierto por el actor tal proceder lo hizo presente a es.e Juzgado para que resultando ciertos los heclios se embargara la mencionada cantidad, como dt sdthiego se verificó, resultando comprobada por el dicho de Garzoi comprador de la rama, y de i). Valentín Cruz que fue el terúero á cuyo favor quiso Tabares se extendiera el pagaré y que no pu»o reparo alguno á (pie el crédito de pagaré quedara embargado á las resultas de este jileito. cónsiileiau loqué el a.:u r Suarez ha comprobado cuanto en su derecho pudo convenir consiguiente á la demanda que propusiera y que el demandado no lo ha hecho jior su parte. Considerando: que a tanto 8e copa prona ote el hoinure oomo queda obligado, según la iíiuaoou Ley Recopilada, ^ley lí titulo I? libro lo, N. R.¡ y teniendo presente cuanto mas iia sido digno dj ia jurídica consideración judicial, que debia
tu obligado á satisfacer ti D. Francisco Suarez los ijm úieutoa cincuenta y nueve jiesos que te reclama por ra zon de la cosecha de tabaco eu rama que le vendiera, umplido como se halla el plazo para su abono, con mus ce .luerésdel ocho por ciento de la demora, sieiii.o de cargo do Tajares 1 as costas causad as; y para el cumplí miento do este fallo, líbrese el corresp judien tu exhorte il alcalde mayor do San Antonio de los Baños para que D. Fedro Garzón exhiban!» sesenta y oolio onzas menos un peso qna se dejaron eu su poder en calidad do depósito á las resultas de este juicio, suplicémose á dicnn autoridad remita la expresada suma por conducto seguro. Y paresia quesuSría. pronunció estando en audiencia púbüca así io mandó y firmó por ante mí de quo doy l'é Ignacio F. Esooto. Fablo García.”
Y eu cumplimiento de lo mandado extiendo la pi e sentó, en Filiar del Rio á seis de Diciembre de mil odio-cieutos setenta. Fablo Garoia.	A 25
D. Juan Francisco Trelles, Secretario del juzgado del Filar. Certifico: que en las diligencias de juicio verbal seguidas por D. José Alaria Gároigacontra D. Juan Miranda en cobro de escudos. El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de p iz del Filar, lia resuelto en definitiva el fallo que á ia letra dice asi.-—Habana Diciembre veinte y des de mil ochocientos setenta. Vistos. Resullaudo que D. José Alaría Gárciga demandó a D. Juan Al irán da para que te pagase trescientos seterua y cuatro escudos procedentes de malojas que le vendió, y que por iu'Oompaiéeencia del demandado se le ..eclaró rebelde se abrió el juicio á prueba, ordenándose retención de bienes, que después se practico. Resultando que el actor presentó tres testigos que declararon constarles 1a certeza de la deuda por Haberla oido confesar al demandado y que fueron citadas la: partes. Considerando que el actore ha probado »u ae c.ion on ia declaración de tíos testigos y el mérito que brinda la rebeldía, vista la L 32 título 16, F. 3. jan definitiva se condena á D. Juan Miranda á qua dentro de quinto dó y pague á D. José Alaría Gárciga te cantidad que lo reclama y las costas de este juicio. Notifí queso osLe fallo al debían ladeen estrados, por edictos y publicación eu tres números de la Gaceta oficial. Lo proveyó el Sr. D. Guillermo Fernandez de Cástre Juez de Faz del distrito ilel Fuar y firmó de que certifico. Guillermo Fernandez de Castro. Juan Francisco Tre-lles, Secretario. Y jiara su publicación en t i Gaceta oficial libro la presente, liauana 22 de Diciembre de 1870. El Secretario, Juan Francisco Trelles.
A 28
Por decrete del Sr. Provisor y Vioario general de este Obispado de dos de marzo da mil ochocientos sesenta v siete en los amos formados para la provisión de
ro. jue se
ha'sa saber por medio de tres números de la Gaoeta oficia” do esta ciuda 1 á D. Francisco González opositora dicha Capot anta qua constituya su poder instruido y expensado con quien se entiendan ios trámites dol jui „¡o «n la inteligencia de que si dentro de quinto día después del último anuncio, no lo verificare se le teu-
senta y .-tete en tos amo» rormauos para na piovisu la Capellanía dei Regidor D. Diego de So tolo ligo di ríes ,s de pi-iucip ti vacante jjor fallecimiento del D. Antonio González de la Torre está mandado qi
uro quo se te administrará pronta y em, da Justicia y do lo contrario se le d clarará i :l»ei-contumaz, InoiirsO oii la» punas de la ley y por fiast los e-stra ios del juzgado con quien se entenderá la' rior tramitación de ésta causa. Uabaua Diciembre 16 1876. Miguel del Campillo. Por mandado de su Se ría. Curtes Laürent. Y para su jjübücuciou eu la i neta oficial libro la presout.- en la J tabana en Ja mis fecha. Cárlos Laurent.	E O 29
D. M icasio uo NuToscués y Aiza alcalec mayor listrito d» la Catedral de e l i ciudad etc.— Por este segundo edicto y pregou cito, llanto y emplazo á Francisco Z irragu natural ilu Vizcaya vecino de «; ciudad soltero del comercio de treinta y cinco ai tara que cn el término de nueve dias se prcauoitauu Juzgado á Contestar oí traslado que se ie lia conferí en la causa formada por la'sustitución do quince pi]
Iu agua Jjor otras tantas de vino ou el muelle, Segl Je que si así lo hiciere se le oirá', apercibido caso ci ,rano de declarárselo rebelde y por bastantes ios est: ios dol Juzgado. Habana Diciembre nueve de m ichoelentos setenta. N icasio de Navascués y Aiz: L. Agustín Valerio.	E O 23
D. Cundido Ainz, alcalde nmyordcl distritodel Coi ro por el jn'usen té edicto, hago safier á ios acreedora «	. Juan B *rr buharse declarado los bienes de este eu
concurso necesario ue aéí'ecdores, y lor cito, llamo y emplazo jiara quo cn el término u» veinte dias se presen té i con lo* titulo» justifica ti Vos de sus créditos. Que asi Jo tengo dispuesto en ios autos d'cl intestado concursado iel referíalo Barr. Habana diciembre cato res ale mil ochocientos setenta. Candido Amz. Por mandado ■. su Sria. Gabriel de Salinas.” Y jiara su jiublieacion e: iros números o mseeutivos dama Gaceta oficial libro presente techa ut sujira. (Ja.-riel de Balín.«».
110 21
D. Andrés Bitjur y Cortay, alfaide mayor alo! aiisl to do Guada.ujie ote. Por e»te primer cilicio y preg cito, llamo y emplazo a D. Emilio Zubizurreta y á Tranquilino Salgado, cuya» genera.c ne ignoran pu jue dentro dei termino ue n ,evo días se presenten i 1a ourcei nacional a descargáis j de Iu culpa que les ie »ulta eu la causa formada eouira ambos jjor estafa á i Coiupuñiude«sanamos de Hierro do la Uabaua, segur, lo que .-.e les oirá y administrara justicia ó se les deci rara rebeldes y o mtmuuees en otro caso y ji ir bastaun ios estrados dei J uzgado jiara las notificaciones y denla trámites que ocurran. Habana Diciembre quince o. mil ochocientos setjiilu. Andrés Sitjur. i'o. manda do de su Sría. Ursulo Dobal.	E O 25
Don Lúeas García Ruu alcalde mayol’ ue esta Villa de Sou Antonio y su jurisdicción.—Por e ita mi segunda curia de u helo cito llamo y emjilazo a todos Jos que su cousidereu con derecho a Heredar los bienes quenados al fallecimiento del moreno José d» la Asencion Guerra natural ue esta Villa vecino que fué del cuartón Quiutaiia Ue estado vínolo «le lude igual el *se Francisca Guerra, el cuui falleció el día veinte y sti» de Setiein ere del corriente afio jjara que eu el lórinmo do veiuu día* eontaao» Uesde esta fe. na comparezcan a deducir el ijue lesiisista, hacióitdoce presen taño áojitar «i la hereu-
VIVOJ'UVOJ ' • —--- ,	«	« i	awowiaova] >>i«v>ui*\i v«t/ j/» v«/v i» ia»nv/ uupvi «* ia u» uvaoil
drá, por separado Je dicha opo-ucioa, proveyéndose el L.1äioij moreuos Cecilia, («¿mutui, Kuaeb.o. Olmas, Mo-beneficio cu. quien oorresponda; y para que	| desta y Cipriano como sus legitimo* hijos, con aperci-
bimiento dei que uoio hiciere le parara ei perjuicio que
lo dispuesto libro la prosente en ia Uabaua en veinte d i#icmbre demii ocíiocieueos setenta. Iu, José X^iancis-co de Avala.	A O 2»
A consecuencia de los autos seguidos por don lio José Diaz oon ra iosrejjrescntautes de la extinguida casa du D Pudra Blaue» y Oomjiañia sobrs oseudo ; lia dispuesto ei Sr. aioalde mayor se requiera por medio do tres números ne Ja Gaceta oficial áD. José Justo inz para que en el acto entregue los animales de que fué depositario ó eu su defecto su valor accedente a siete mil trescientos setenta y dos es udas eu concepto du quo », uo lo verifica se procederá á embargar los bienes equivalentes' previniéndose asi mismo á dicho don José Justo Díaz (jue ,eu ia jiropia diiaoion constituya upo leardo iustruido.y expensado que los represente en alleilo | asunto. Y para que tenga efecto dicho jubito otarlo 1 bro eu la Habana on tres de Diciembre de Segovia.	A I 25
ia jirese.ne 1876. Manuel
S.
KDICITOS.
IX Luis G. Aluñoz, alcalde mayor de esta villa y su partido ete. Por el presente se cita, liama y empiaza a todos lo i que sean acreedores de D. Juan Vilche» y Paro li vecino de esta Villa, para que en el día cuatro Ue Enere próximo a la una de te carde comparezcan eu este Juzgado ñ celebrar junta general para tratar del nombramiento de Sindic s del juicio voluntario promovido por el citado Vilcher, haciendo cesión de bienes u tavoi desús citados acreedores, previniéndose á estos que sote podrán concurrirá la junta los que hayan presentado 1 is títulos de sus créditos y los (jue los presenten en 0 de 1870. Luis G. Muñoz. Por
acto. Cienfuegos mandado. Jose J. Verunguer.
el
su
E 28
haya lugar. Sau Antonio doce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sria. Editara o Cayetano Alurtulez. Y jiara que tenga cumplimiento libro la presente; S.«u Antonio doce ce Diciembre Ue mil oelioeien tos setenta. Eduardo Cayetano Alartiuez.	C O 20
D. Nica no Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Cato.lral etc. Por ei presento so mine público que j«or providencia de este juzgado «le tres del coi-rieute mes dictada en ¡os autos ejecutivos seguidos jior el banquero de París «ion Francisco Floreutin i Aquiies Barón Seiileireo.jutra la suco.-ten uo D. Justino Campbell ou cauro de jie ios, se na dispuesto so s rjue á jiúbli-a suoasta jior léruuuo ilt ve.ute Uiai, la casa situada eu ia calzada del Cerro esquina ú la de Alar juez, número seiscientos catorce, ut cual consta de diez y sois uiótros, ochenta y ctuco muímitros do froule jior cua-reutay cinco metros, veiute y cinco mili nitros de fon-d i y ha sido avalúa la eu treinta y nelao mil setecientos treinta y seis escudo* ocliucle.uas diez milésim as; yse-ñulado jiara el remate de ella ol dia tres de Euero del añ i próximo a la una de la tarde eu los ostral >s del tribunal adviniendo que lio se admitirá proposición que uo cubra el precio ue su ¡av aluó. Y jiara su publicación en 1a Gaceta oficial libro te presente. liaban i y Diciembre 5 de 187 J. Nieasio do Navascués y Aiza. Manuel k>. «Segovia.	E 18
ILELHATES.
I). José Di» y Rom >ro ule fide mayor del Distrito del Pilar, dee.taciu ta i. l’orel presente se auuncia a jiúbiico que á consecuencia de los autos seguido* por D
AtJ U. *1 a/ofe o * T - * — q	|	* | I) ti rí 11 v>(/ ' J ^J	y
. Ramón E. «Salgad,i, Caballero Comeududorue la j j,0,jro Elias Vidal contr'a I>. Autouio Rodríguez en
’ “ pro de jicsos, se ha disjmesto el remate en jníbiiea basta por teririmo de veinte dias de umt c uca situada el Cerro, calle de d nato T.un G número veinte y seis terreno oomjiuesti de 644 metros, 43 ceutime rasada en veinte y un mil quinientos once
vecino de la Habana, casado, carpintero y de treinta y dos años de edad par.i que dentro de nueve (lias se presente á evacuar el traslado que se le ha couterído eu la
mil
dos treinta y uu céntimos habiéndose señalado remate las once de la mañana del dianuived
causa quese le sigue jior lesiones á Di Alaria Arriera pues je| año próximo entrame eu el J uzgailo .sito t • si así io hiciere «se ie a Jministrará justicia y de lo con- ^ Jos oticio^ mímelo gerenta y aois. Lo qu
Lsirados uei	paw* iw	” f iníeresargeen iasuo<
ramitedderjuiciu. Bejucal, Diciemore lJde lö.u. tjrÄ postura que no ) Chappi. _	,	, n ___________kH:‘eìe u 1 ta^ioi), Uabaua Di'
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-| testes Estrados del Juzgado paralas notilPteCiones^y dem is t.r
Alberto Chappi.	, „	„	. . ,
I) Il uiimi E. Salgado, Caballero Comendadm Real órueu de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Alayor do esta ciudad y su jumdic-cion etc. Por este mi segundó edicto, cito, llamo y eni-nlazo á D. José Caorera nutuial del Guayaiiul casado arriero y de trelta y nueve aflús de edad y veciuo de Guauaiay para que dentro de uu ve días se presente eu este Juzgado y Escribanía del actuado á notificarse de la sentencia dictada en 1 a causa que se lo sigue en uuiou de otro- por burlo de caballas á D. Elias do la Co ice,.-eiou pues ai asi io luciere se le administrará justicia y de lo contrarios» ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las uotihcae.o-
sabei al públioo para c nucimiento de los qti interesarse e u la su bosta, adviniéndose que n<
no cubra las dos teroeras partes« DieiembreJ4 de mil ochocientos s«. ta. José Diz y Romero. Por mandada de su Beñ, L. J. Ramón Portocarrer i. Y jiara su publicación tres números déla Gaceta oficial como esta mand. libro te presente. Habana Diciembre catorce de i ochocientos seteuta. L. «i. Ra non i ortooarroro.^
Ei los autos qua sigue doña Bárbara de Sal, contra diña Gertrudis VMasqnez de Freiré eu co etecutivo de escudos, lia dispuest i el Sr. alealde m i. del distrito dol Cerro por ante mí, que en tres núme de la Gaceta oficial se inserte el edicto que oopi ,,J	1!"" alealda
continuación: )'. Cándido Ainz,
mayor