
e fi')
OB
t X
p*i:
■ion ti j otra» perdonasé & que su retiaquen .Miuutitlos un dichas listas.
no. Las reclamaciones do inclusión <
¡(»'lista- elector.de» deberán dirigirse al (yuiituiniouto del Distrito por escrito cu i ¡ii-ro con la debida docum -uta -ion para derecho ft la inclusión ó exciusion rcclninadu; < modo no se dará curso ft aquellas, Las do errores podrán hacerse v rbalui
' ni. "Los Presidentes de los Ayuntamientos (le fot distritos electorales, cuidarán (fo-M- puntual anslene.a do los einpleadolá las oficina /nTmieutando U» horas necesario, ft fin ilo quepuedan li t-/ementetneate de las reclamaciones t(ue se presciiten,
dusion e i
ai uro del ¡el simple, •re litar ei tro
edificación 'le onte, justificando bis
de despacho
cefse careo couve*----------- ,¡
L— debiendo abrirse expedientes indi
viduales ó personales por ca isiou se reclaiii'*.
me
lu-
siimiente, donde podrán examinarla lo» eleotoras que quisieren. (Modelo número 2.)	.
53. Constituido al dia siguiente el Coiegio elector i!, ftias ocho do la nnfiaua, su Presidente declarará que so empieza la votación para Diputados á Céries.
ól. Para votar irán l >s electores acercándose sucesivamente uno á uno ft la mesa [sobre la que habrá los
ca ia uu elector, cuy i
* ¡oii 0 üxoluaiot
i,o¿ dias fatales 6 8.aii aquellos ,eu que tornn-li hj Ti os plazos deberáest ir abierta la oíiciii i m .miel pal !i isla las doce do la noche en punto, admitiendo todus las reclamaciones que en la forma prevenida en este Reglamento se presenten por electores li vsta dicha liara en ipie deberán cerrarse las puertas sin qu : por esto dejen de admitirse todas las reclamaciones que en debida forma preseilteu los que quedaren dentro del local al cerrarse la puerta.
23.	Ijíi primera rectificación de las lista? Se liara en ¡us Capitales de distrito por los Ayuntamientos de los mismos.
24.	Los electores ó los que creyesen tener derecho electoral que no se conform isen con las resoluciones d • los Ayuntamientos de las Capitales d > ilistrit >, dictadas sobre sus reclamaciones, podrán acudir dentro del plazo de diez días por medio de procurador ó apoderado esp (pial al efecto á los Alo lides mayores á cuya jurisdicción corresponda la Capital de Distrito, en defensa del derecho de (pie se crean asistidos.
25.	Los alcaldes mayores sustanciarán dentro del pia» > de ocho días todas las demandas de inclusión ó ex ilusión que se les hubieren presenta lo en juicio verbal, coa intervención del Promotor liscai, á cuyo efecto reclamarán á los Corregidores ó Alcaldes respectivos los correspondientes expedientas originales que devolverán oportunamente con eftpia (lela sentencia motívala que en cada uno hubiesen dictado, cuya sentencia será ejecutoria.
*¿ii. En estos juicios solo su fallará sobre bis pruebas que hayan servido de fundamento á la resolución cónica laq’uo so reclamo.
27. Los Alcaldes mayores remitirán á los Presidentes de los Ayuntamientos de las circunscripciones electorales, testimonios de todas las sentencias que hubieren dictado sobre inclusión 6 exciusion de electores en el censo 6 listas electorales.
23. Los Presidentes do los Ayuntamientos do distrito remitirán al Presidente del Ayuntamiento de la circunscripción, cópia autorizada de las listas que hubiesen rectificado y que son las que se conocen con el título de primera rectificación. Con estos datos el Ayuntamiento de la Capital de la circunscripción ultimará las lisias sujetándose ft las resoluciones de los Ayuntamientos en los casos que no luí bies ? habido reclamación y ft las sentencias do los Tribunales cuando aquella se hubiese presentado.
29. Ultimadas laslistas, so imprimirán en las Capitales de circunscripción y en las da Distrito donde se fijarán ejemplares, en los sitios públicos, asi como en las Alcaldías pedáneas.
Trascurridos quince dias s j recojeráu y conservarán en las decretarías dek>3 Ayuntamientos do los respectivos distritos.
140. Este Gobierno Superior político fijará con UT anticipación necesaria los dias y horas en que se haya de celebrar la votación de Diputa los á Cértes Constituyentes y los Presidentes, Alcaldes ó Pedáneos de las Capitales de los distritos y Secciones designarán lns locales en que deban reunirse los Colegios electorales paro proceder á la votación, prévia la constitución de las mesas interina y definitiva.
,11. Sou Presidentes de las mesas interinas y definitivas los délos Ayuntamientos y Alcaldes Pedáneos, donde se estableciere Colegio electoral. Compondrán las mesas el Presidente y cuatro Secretarios escrutadores.
32. En el momento de dar la hora señalada el Pro-, sitíente del Ayuntamiento ó Alcalde pedáneo, que presida el Colegio electoral, ocupará su puesto y declarará en nombre de la ley, abierta la sesión de la Junta preparatoria.
Invitará acto seguido á los dos mas a ncianos y á los dos masjóvenes de los electores presentes, qúesepan leer y escribir, ft tomar asiento en la mesa para ejercer las "funciones de Secretarios escrutadores interinos.
;¡3. Si hubiere reclamación sobre laedad que declaren tener los .escrutadores interinos se estará á lo que resulte de las cédulas de vecindad que presentarán.
34.	Luego que se hayan, sentados ios escrutadores interinos anunciará el Presidente que se procede á la votación do la mesa que se compondrá del Presidente y cuatro Secretarios escrutadores, elegidos estos últimos en votación secreta por papeletas y á pluralidad de votos.
35.	Habrá sobre la mina cuatro ejemplares de la lista por Orden numérico do iodos los electores del Colegio con una casilla en blanco para estampar en ella la pula-lira votó. Habrá también uu ejemplar del decreto electoral y de este Reglamento y ademas una urna para depositaren en ella las papeletas de la votación.
36.	Cada elector podrá llevar ya manuscrito en papel precisamente blanco, 6 escribirá ó hará escribir por otro elector en el local de la elección, la papeleta que contenga su voto.
37.	La papeleta contendrá los nombres de dos elec-
objetos quese expresan en el art. ¿5 de este Reglamento] tosta», atinqt y entregarán al Presidente la papeleta que llevarán es- i del Colegio » crita e.i papel blanco 6 escribirán ó liará i escribir á 83. ¿Nadie persona (le confian/, i en el local.
¿y,. EL Presidente dirá en irúz alta el nombre y apellido» del votante (pie deberá constaren las listas numeradas de que trata el art. *5 de este Reglamento y en seguida depositará en la urn i ia p ipeleta le votación á presencia del elector pronunciando la palabra voto y los •Secretariosanot irán en lai listis con i i palabra votó.
50. Das papeletas contendrán solamente los nombres y apellidos (le los Diputados que hayan de elegirse en la oircanseripeio i, conforme á la división que determina este Reglamento.
57. A las tres en punto de la tarde se procederá al escrutinio eoni) se determina en los artículos 39, 40, 41,
12, 43, 44, 45, 40, 47 y 43, encargándose los Secretarios de anotar separadamente los vótos de cada oandidat >.
53. Publicado el escrutinio, se contarán las papeletas confrontándolas c >n ol número do (electores anotados y s» quemarán las papelista i de los votas, levantando en seguida el Prosidente la sesión.
59.	Acto continuo «1 Presidente y Secretarios redac-tiráu y firmarán el acta parcial por triplicad > sujetándose al modelo número 3.
Uu ejemplar del acta lo conservará en su poder el i residente de ia m isa para archivarlo, otro lo remitirá al Presidente del Colegio del distrito electoral ántcs de las siete (te la mañana del dia próximo siguiente y el tercero seentregari al Secretario escrutador que seelija para los efectos que si expresarán en ia regla siguiente.
Acada acta se unirá lista nominal de los electores que hayan tomado parte en la votación, cuya lista so sacará de la nominal numerada en que se hayan ido anotando los votantes.
60.	Antes da las ocho de la mañana del dia próximo siguiente al (le la primera votación cuidarán bajo su responsabilidad el Presidente y Secretarios de que se fijen listas á la puerta del Colegio electoral con los nombres de los electores que en el primer dia de elección hubiesen tomado parte en la votación y de los que liubiosen obtenido votos.
01. A las ocho de la mañana del siguiente dia de elección se reunirá el Colegio electoral sin necesidad de anuncio para "continuar la votación comenzada en el dia próximo anterior.
Solo en el caso de haber votado el segundo dia, todo 103 electores del distrito ó sección inscritos en las listas, podrá omitirse la reunión del tercero, que en su caso verificará en la forma prevenida para los dias 1. ° y 2. °
62.	Concluida la votación de tercer día (ó la del segundo en el caso que se expresa en el segundo párrafo del artículo anterior) y redactada su acta parcial se publicarán las listas (le que trata el artículo 59 y se extenderá. el acta general del colegio resumiendo en ellas ios resultados de los escrutinios anteriores y todos los incidentes graves de la elección.
Con respecto al acta general se observará todo lo prevenido para la parcial en el artículo 59.
63.	En las poblaciones en que haya mas de tres Colé-, gios electorales y en aquellas en que los Colegios estén divididos en secciones, cada mesa elegirá á pluralidad de votos al terminar la votación del último dia un secretario escrutador que asista como comisionado al escrutinio general.
64.	EL escrutinio general se hará en todos ios pueblos ft los tres dias de haberse hecho la elección en los Colegios, á las nueve en punto de la mañana.
Donde no hubiese mas de un colegio servirá de escrutinio general el resúmen dé que habla el artículo 62.
Donde los colegios ó distritos esten divididos en secciones el escrutinio general se liará en la alcaldía del respectivo distrito, la cual se encargará de remitir el acta al alcalde 1. ° ó al Corregidor en el mismo dia que so firme.
65.	La Junta [compuesta ile los secretarios escrutadores elegidos según expresa el artículo 63] para el escrutinio general bajo la presidencia del Corregidor ó del Alcalde 1. ° , so constituirá en las casas Consistoriales de la capital del Distrito.
Él presidente solo tendrá voto en caso de empate.
60. En lo3 pueblos en que hubiese uu solo colegio electoral se sacarán á la suerte dos de los secretarios escrutadores y dos de los individuos del Ayuntamiento que en calidad de secretarios bagan la comprobación de las actas y recuento de los votos.
borno licuados en el capítulo 5.° del decreto electoral de la Península, los P.esideutesde lasmesa-s remitirán los de.molientes detenidos a disposición de la Autoridad ju-üu'ial lun a la instrucción tío la causa correspondiente.
8 i >8 >lo t luirá i eut.acla en Iob Colegios electorales lo i oledores délas respectivas circunscripciones, disantos ó Secciones que podrán hacer reclamaciones y piorno no perieiie/.eau al Colegio. La entrada se conservará siempre libre y expedita, podrá entrar en ei Colegio con armas, palo ni biston, á excepción (le los electores que por impedimento notorio tengan necesidad obsoluui de apoyo para acercarse á la mesa: pero estos no podrán permanecer dentro del local mas (pie el tiempo puramente necesario para dar su voto.	,	...
I 81. El elector que mfrigie.se este precepto y advertido 1 lióse sometiese á tas órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en la elección.
85. Las autoridades tanto locales, como las supurio-| res de la Provincia, podrán usar dentro de los Colegios I el bast >n y demás insignias de su cargo.
Habana 22 do Noviembre lu’7‘ llodas.
ontaisf ilesdj entóneos los plazos señalados cu el referido reglamento.
L s Ayuntamiento s procederán ú, divid r sus distritos municipales en coleaos y á sub-lividir retos en secciones, donde pioceda, artículo 4. ^ del m s no, desde su pub icacion.
22 de Noviombre de 1870 • (Uib iUer > de Hod s
de 1870. Caballero de
[COPIA QUE SE CITA.]
ion Penal, Ley de 9 de No-
con
esta
arieglo al fecha lie Habana
dan ofrecerse en la exacta formai ion del een-so, en U imsmis on de noticias ó comunic cii-ni-s y aun en la falla de espcri Micia en ,.i uso oel derecho ( 1 doral. Auxiliará V. 8 á los Ayuntando! tos en todo loque solicitin para el término de los trabii-i de dtsempefiaré i», ánimo do sus subordina.
de su a atondad jos que en plazo fij calcará V.;-B. tn e
67.	Donde hubiese mas de uu colegio se sacarán á ia suerte cuatro de ios secretarios escrutadores para practicar ei recuento y resúmen general de votos.
68.	La Junta de excrutinio3 examinará todas las reclamaciones que hubiera hecho cualquier elector contra la legítima representación de alguno de los seeiv -tartos de los colegios ó contra la autenticidad 6 exact itud de las actas.
De estás reclamaciones y de los motivos para apreciarlas ó desecharlas se hará expresa mención en el acta así como de la resolución que se adoptare á pluralidad de voto3 [teniéndolo el Corregidor ó alcalde como Presidente en caso de empate] y de las protestas que en contra se hicieren.
69.	Constituida la mesa, á las nueve de la mañana eñi el local destinado al efecto y despees de haber leído las disposiciones de esto reglamento referentes al acto,
tores del mismo Colegio ó Sección á quienes se designe ¡ se dará principio al escrutinio, para lo cual el presiden -
pura Secretarios escrutadores. No podrán ser elegidos para este cargo los electores que uo sepan leery escribir.
3.3. Los electores se irán acercando uno á uno sucesiva mente á la mesa y declarando su nombre y apellidos, y constando en la lista entregarán la papeleta de votación al Presidente que la depositará en la urna después de decir el nombre y apellidos del elector y la palabra voto anotando un Secretario la palabra votó en la casilla correspondiente de la lista numerada 39. A las tres do la tarde prohibirá el Presidente, en nombre de la ley, quese permita la entrada en el local de la elección, cerrando las puertas si necesario fuera.
Hecha esta prohibición se acabarán tic recibir los votos de los electores presentes y luego que hubiere vo-
te pondrá sobre la mesa los resúmenes de los votos reunidos por los colegios segun el artículo 62, y los representantes de las mesas electorales do dichos colegios presentaran igualmente cópia certificada de ellos por las mismas mesas de dichos documentos y de las respectivas actas do los tres dias de votación. Unos y otros documento» serán escrupulosamente confrontados por cuatro secretarios elegidos en el acto’por suerte de cutre los comisionados de las mesas.
70. Estos secretarios cou el presidente luirán el recuento y resúmen de los votos obtenidos por cada candidato Seqúese expondrá cópia al público en el dia, extendiendo acta por duplicado de la cual remitirán un ejemplar ai Corregidor A alcalde de la Capital de la cir-
tado el último en concepto do ia mesa, preguntará un I cunsoripcion con las actas originales remitidas por las
.Secretario escrutador en voz alta y hasta tres veces: ¿hay i
ALGUN ELECTOR .PULSENTE QUE NO HAYA VOTADO? lio habiendo quien reclame, el Presidente dirá: queda ! cebrada LA VOTACION de la mesa; y desde aquel momento no se admitirá voto alguno y se permitirá de utievo.la entrada y salida en el local.
40.	Cerrada la votación un escrutador leerá en voz ¡tita los nombres de los electores que hayan tomado j parte, contará, declarará su número al terminar ia lee- ! tura y cu seguida el Presidente, Abriendo la urna, comen- ¡ z.ará el escrutinio.
41.	Este se verificará extrayendo el Prosidente las pa- j peletas de la urna, una á una, desdoblándolas, leyóudo- I las en voz alta y depo sitándolas en seguida sobre la [ tnosa.
Cualquier elector tiene derecho do leer por sí ó pedir que se vuelvan á leer las papeletas sobre que se le ofrezca duda.
Los Secretarios escrutadores llevarán simultáneamente nota do la votación para Secretarios de la mesa definitiva.
42.	Las papeletas que ofreciesen duda sobre su vali-doz se dejarán aparte siguiendo el escrutinio cou las claramente valederas hasta terminarlas. Llegado este caso, la mosa examinará las dudosas, decidiendo por mayoría y con sugecion á io queso expresará más adelanto y bajo su responsabilidad, io que estimare justo.
Las dudas, sus resoluciones y las protestas por escrito ó do palabra á que dieren lugar se consignarán precisamente enel acta.
.43. En las papeletas que contuvieren mas de dos nombres se tendrán por valederos los dos primeros inscritos y por nulos todos los restantes.
Los nombres ilegibles se tendrán por nulos.
En cuanto á las faltas ortográficas y leves diferencias en nombres y apellidos,.la mesa decidirá, consignando en el acta los hechos, sus resoluciones y protestas á que dieren lugar.
44.	Cuando se encontraren dobladas juntamente dos ó mas papeletas, si fueren idénticas se contarán como una sola, pero si hubiere entre ellas alguna diferencia esencial, se anularán todas, consignándose en el acta.
45.	La mesa decidirá los casos no previstos en la ley por lo que respecta á la validez de las papeletas, consignando siempre en el acta todas sus resoluciones.
46.	Terminada la lectura do las papeletas, ia resolución de Jos casos dudosos y admitidas las protestas á que hubiere lugar, se procederá al recuento de votos después de haber preguntado el Presideutepor tres veces consecutivas en alta voz: ¿hay protestas que -hacercontra EL ESCRUTINIO'.’
47.	Cada escrutador hará el recuento do ios votos que anote y luego quese hubiesen confrontado, entre-sí,ios resultados de aquellos y estén do acuerdo el Presidente y los cuatro escrutadores interinos se extenderá la lista tie iosque hubiesen obtenido voto por Orden de-mayor á menor y sin omitir ninguno.
48.	Estas listas se leerán en voz alta por uno de los escrutadores, verificado io cual el Presidente proclamará .Secretarios escrutadores á los cuatro que hubiesen obtenido el mayor número de sufragios.
49.	Hecha la proclamación de los elegidos se contarán públicamente las papeletas dolos votos y se quemarán acto continuo, excepto aquellas sobre las cuales haya reclamación tlespues de confrontar su número con él que arrojen los anotados como votantes en las listas numeradas.
50.	¡Si después do quemadas las papeletas alguno de los secretarios no se hallasen presentes en el local (lela elección al tiempo de proclamárseles, serán avisados á domicilio y si no se presentasen en el término de media liora se entenderá que renuncian y se tendrán por elegidos los que hubiesen obtenido ia votación inmediata cu número y se hallaren enel local.
51.	En el raro caso de no resultar votos mas que para dos .Secretarios se sortearán otros dos de lot cuatro que formaron la mesa interina.
mesas, y otro quedará archivado en la Secretaría del Ayuntamiento Capital del distrito [modelo número 4],
71.	La Junta de segundo escrutinio no po irá anular ninguna acta ni voto, sus atriiniciónos se limitarán á verificar sin discusión alguna, el recuento de los votos emitidos en todas las secciones del distrito, ateniéndose estrictamente á los que resulten computados por las resoluciones de las mesas electorales, segun las actas de las respectivas votaciones, y si sobre este recuento pudiese ocurrir alguna duda ó cuestión se pasará por lo que decida la mayoría absoluta da los individuos de la misma Junta.
72.	Si con respecto al número de votos y de votantes no hubiese conformidad entre las listas y actas presentadas por el alcalde de ia cabeza de sección y las de los representantes de la misma, se estará al resultado de las segundas y so pasará el tanto de culpa, que pitera aparecer, ft les Tribunales, para que se proceda en justicia á loque hubiese lugar.
73.	Antes de disolverse la Junta de segundo escrutinio, elegirá á pluralidad de votos un comisionado d entre sus vocales que concurra al escrutinio general de la circunscripción.
74.	Diclio escrutinio general tendrá lugar á los quince dias do haberse celebrado los segundos en las capitales de distrito.
75.	Las Juntas d j escrutinio general en las capiti-! les de cifcuscripolon serán presididas por los alcaldes j mayores decanos, no teniendo dichos funcionarios vo-! to sino en caso de empate.
I 76. Constituida la Juuta, á la hora que prév'iamcnte | haya fijado el alcalde mayor presidente, por la Gaceta ! de la capital, ó por edictos en las demás ciraunscrip-ciones, procederá en la forma establecida por los artículos 67, 68, 69, 70 y 71 para la do seg uiido escrutinio, levantándose acta por triplicado, de cuyos ejemplares quedará uno archivado en ia Secretaría del Gobierno Superior Político remitiéndose los dos restantes al 'Ministerio de Ultramar y acompañando ft-ellas las actas de primero y segundo escrutinio.
El Presidente proclamará diputados, por orden de mayor á menor, á tos que hayan obtenido mayor número de votos hasta completar el de representantes que haya de elegir la circunscripción.
77. Del acta de la Junta (le escrutinio general [que se levantará con sujeccion al modelo número 5, se es-pondrá al público durante tres (lias y se publicará en la Gaceta], se expedirán tantas certificaciones parciales
hi 1 Prati dente y Secretan os esc ru tadores i uteri u os d(tetarán y firmarán el aeta de ia Junta preparatoria la depositarán en la Secretaría del Ayuntamiento'ó
Capítulo 5. 2 de la San
viembre de 1868.	Hll
121.	Toda falsedad cometida en el padrón, en las células do vecindad, ó en otro documento público, por cualquier funcionario con el fin de dar 6 quitar el derecho electoral indebidamente, será castigaos con arreglo á fas disposiciones de la sección primera del capítulo 4. = , título 4. ° , del Código penal.
122.	Eu el mismo caso estarán los que aplicaren indebidamente votos á favor de un candidato O candidatos para secretarios escrutadores, para concejales ó para di putados provinciales ó á Cortes.
123.	¡Serán castigados con la pena de inhabilitación perpétuaexpeoial para el cargo respectivo, inhabilitación absoluta perpétua para ejercer derechos políticos y multa de -0 á 290 duros, i ¡s funcionarios públicos de cual quiera clase ó categoría (pie obligasen á un elector ádar su voto ó impidieren que lo diere de los modos siguien
1,5 Haciendo salir de su domicilio ó permanecer fuera de él á un elector eu los (lias de elecciones, ó impl (tiéndele con cualquier otra vejación al ejercicio de su derecho electoral.
2.	° Conduciendo por medio de agentes públicos de la autoridad civil, militaré eclesiástica á los electo res para que emitan sus votos.
3.	o Imponiendo con promesas ó amenazas á suge-tos determinados, designándolos como los únicos que de ben ber elegidos.
124.	Incurrirán en la pena de suspensión, multa de 10 á 100 duros ó inhabilitación perpétua expecial para ejercer derecho» políticos.
1.	°. El presidente de la mesa que maliciosamente deje de nombrar secretarios para la mesa interina á lo» individuos de mayor ó menor edad con arreglo á lo prevenido t u e¡ articulo 31 do este decreto.
2.	° El presidente 'le la masa que claramente negare 6 indirectamente impidiere á tos electores usar el derecho que le cotícele el párrafo 2. 3 dei articulo30 de este decreto.
3.	* Ei que á sabiendas y con manifiesta mala fé alterase la hora en que deben comenzar ó concluir las elecciones.
4.	= La autoridad que obligue á su ; dependientes á que hagan á sus electores recomendación en favor de determinados candidatos.
5.	9 El que obligue á comparecer ante sí á electores ó funcionarios dependientes do su autoridad con el mismo objeto.
6.	° Los que maliciosamente dejen de proclamar al diputado elegido segun-la ley, ó indebidamente proclamen á otro.
125.	Serán castigados con la pena de inhabilitación perpétua para ejercer derechos políticos y multa de lü á 100 duros:
1.	° El secretario escrutador que después de haber tomado posesión de su cargo Jo abandone ó se niegue á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría.
2.	° El presidente y secretarios escrutadores que falten á las prescripciones de los artículos 40 y 60 de la ley electoral, negándose á consignar eu .el aeta las dudas y reclamaciones que se presenten y cualquiera protesta motivada.
3.	° El presidente de mesa, alcalde ó secretario que no remitan al gobernador de Ja provincia ó al alcalde do pueblo, de circunscripción, las cópias del acta á que ostáu obligados por el artículo 83 de este decreto.
4. 0 Los que estando incluidos en el padrón y provistas de cédula, voten sabiendo que están inhabilitados para el ejercicio de los derechos políticos ó comprendidos eu et artículo 2. ° del presento decreto.
5. d El que vote dos veces, en la misma ó en distinta mesa, en una elección ó tome el nombre de otro para votar inundo cédula ajena, ó teniendo ol mismo nombre, sabiendo que no es ia persona comprendida en laslistas.
0.	® El vecino que al formarse el padrón de vecindad se suponga con mas edad de la que realmente tenga para adquirir el derecho electoral; y el encargado de formar el padrón que desfigure ei nombre de aigun vecino cou ei fin de privarle de dicho derecho.
7.	° El elector que con el propósito de ser nombrado secretario escrutador interino faltare á la verdad, suponiendo distinta edad de la que tiene.
8.	0 Los que quebrantaren los sellos ó rompieren los sobres de los pliegos cerrados á que se refieren los artículos 85 y 105 antes del a do de escrutinio general.
9.	® Los Jefes militares y marinos que provean de cédula declarativa del derecho electoral á alguno de sus subordinados que no tonga este derecho.
126.	Incurrirán en la pena marcada en el artículo 42 del código y en la inhabilitación perpétua para derechos políticos.
1.	° Los que con dicterios, amenazas ó cualquier
otro género de demostraciones violentas intenten coartar la libertad de los electores.	• .
2.	° Los que valiéndose de personas reputadas como criminales solicitaren por su conducto, áalgún elector para obtener sus votos cu favor de candidato determinado, y el que se prestare á hacer la intimidación.
3.	° Los que por medio del soborno intenten adquirir votos en sil favor ó eu el de otro candidato; y el elector que reciba dinero, dádivas ó remuneración de eual-quiara clase por votar á candidatos determinados.
127.	Los tkdifbs no comprendidos expresamente en ¡ esta Ley, (pie se cometieren para impedir Ja libre expresión del sufragio ó falsear su resultado, se castigarán con arreglo al código, considerándose siempre como circunstancia agravante la ocasión del delito.
128'. Rara los efectos de esta Ley se reputarán funcionarios públicos no soto los de nombramiento del Gobierno, sino también los alcaldes, concejales, presidentes de mesa, secretarios escrutadores y cualquier otro que desempeñe un cargo público, aunque sea temporal y uo retribuido.
129. La acción para acusar por los delitos previstos en este decreto será popular y podrá ejercitarse hasta dos meses después de haber sido aprobada ó anulada pollas Córte» el acta á que se refiera.
139. Cu indo las Cértes acuerden pasar tanto de culpa al gobierno sobre una elección, se procederáá formación de la sumaria en el Tribunal ó Juzgado competente.
131.	Los Tribunales y Juzgados procederán desde luego contra los presuntos reos de delitos electorales, sin esperar á que las (fortes resuelvan sobre la legalidad de la eleccioú. ¡Será obligación de aquellos facilitar á las Cértes, siempre que estas lo pidan por conducto del Gobierno, los informes, testimonios de resultancia y demás noticias que estimasen convenientes sobre hechos que puedan afectar á la validez ó nulidad de la eieccion. ¡Si al suministrar estas noticias, la causa se hallare en sumario, los jueces y tribunales luirán la oportuna advertencia acerca de las que deban tener el carácter de reservadas.
132.	No se necesitará la autorización del Gobernador para proce-lor contra los funcionarios que cometieren esta clase de delitos.
El Tribunal Supremo de Justicia, conocerá de las acusaciones que en virtud de esta Ley se entablen contra los gobernadores de provincias ú otras autoridades0.funcionarios públicos ue igual ó superior* <?«( garla. Las Audiencias de los respectivos territorios, do m» qu® se presenten contra los diputados provinciales y jueces de primera instancia. Y los Juzgados de lasque se promuevan contra alcaldes y demás empleados público- in-.......categoría á los ya mencionados, ó cun;e.~
dicli
i iloeu-las preven-ciiyo exacto en la jalisco diado, no deber en las
Circular .—Los documentos que con esta fecha se publican en el periódico oficial, impondrá» á Vr. S. de que es llegada la oportunidad de pioeed rá la elección de disputado á Cortes por esta provincia, acto importantísimo que par causas que lian contraria dolos deseosdei Gobierno de 8. A. el Regente del Reino y que son independientes ds la oluntad del de la Isla, ha venido dem mintióse desde el momento eu que tuvo lugar en la de Puerto Rico
i euetraudo el espír tu do mentó, comprenderá V. 's. que ciones d i Gobierno Suprema, cumplimiento, sin escusa, exijo dicción cuyo mando á V.. B. está dejan lugar á du 'a acerca del autoridades de re'ar que los actos todos de la elección tengan lugar cou entera libertad, y muestren en su íesultudo lagenuin i opinión del pais, tanto que para alcanzarlo, queda en suspenso desde esta fecha, y durante el poi iodo electoral, la aplicación de la Real órd -n de 28 de Mayo de 1825.
Obviará V. S,, en ciones corresponda, las
dependen, el ol cumplimiento de
do dar ejemplo en c[ vociucente del deieili„
cuanto á sus atrib i-d licuhades que pue-
d-.s y de cuantos ( el Gobierno deber de secundarle en estas prevenciones y el uso inexcusable y que se le concede.
Existe lid-' algunos distritos en que ]a tianquilidad no si halla todavía completi', mente asegurada, perla existencia de parti-das incendiarias, restos de la insurrección es posible que aquella» intenten utilizar el período electoral para sus fechurías, pero en estos casos extraordinarios ó en cualquier otios no previstos que pud eran compróme tei* el órden publico, autoriza el artículo 2,s del Decreto para suspender los actos de ia elección en los colegios á que precise apli,-,,,: la med.da, y así ha de t ne lo V. S. presente no obstante lo anterior mente prevenido, para danne cuenta de sucesos de tal grávenla1 y para providenciar por sí, en caso de que pnr fai a de telégraf s ú otros medios de comuni-eacion lápida, no den espera á consultaune Y. S. muchos anos.
22 di Novicmbio de 1870...
Caballero de Modi a.
■ Sr- G«.iberna-lor ó foneiti Gib dor de.	«
Dio»
guarde a liaban i
rail.
(Modelos que se citan en el 11 r;f ame.nlo que precede.)
MODKLO NUM. !-
DISTRITO ELECTORAL 1>E
Censo electoral para Diputados á Cortes Constituyentes formado en virtud dedo dispuesto en el Decr«todeU de Diciembre de 1868, que co-.npreinle los electores del Distrito correspondien tes á la.. Circunscripción.
SECCION DE....
Nombres y apellidos.
Concepto.
Cuota.
Escudos, i Aíls. ¡
OBSERVACIONES.
Notas. 11 La lista será por Arden alfabético, determinando la letra del primer apellido, puesto que se lian de poner los dos primeros apellidos paterno y materno.
21 En la casilla de concepto se expresará aquel por el que se tenga el derecho electoral; esto es: capacidad ó contribuyente. Si lo fuese por este último se expresará la cuota en Ja casilla correspondiente.
3? En la casilla de observaciones se harán las á que haya lugar conforme á las disposiciones del Reglamento.
S*m4*ü»!o y í'ccliu.
Ft
ii ma
•ridi
neu.
SELLO.
MODKLO RUM. 2.
ACTA de la Junta preparatoria para la elecccion de Diputado.- á Cortes Constituyentes.
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.
DISTRITO DE.
O SECCION DE..
En la Ciudad, Villa ó pueblo de. ........................ á....... del mes de................... año de........ reunidas
Jos electores del distrito de................... [ó de la Sección de........................ donde núblese SeCcioties] en el
local designado con anterioridad siendo las [aquí se expresará en letra la hora] el Sr. Alcalde Corregidor [Alcalde 6 Pedáneo que presida el Colegio electoral] D. N. N. anuncié que iba á proeederse á la votación para lu ilusa, j .que al efecto se asociaba á los cuatro electores D. N. N., D. N. N. Aj. que se hallaban cu el safou, que resultaron ser los dos mas ancianos y los dos masjóvenes de los presentes. Acto continuóse procedió á lu elección de los cuatro secretarios excrutadores, recibiendo el Sr. Presidente interino y depositando en la urna, las papeletas de todos los electores que se presentaron hasta las tres de la tarde. A esta libra mandó cerrar las puertas y anunció que los electores que no estuviesen dentro del local, no tenían ya derecho para votar la mesa. Se recibieron K votos de todos los electores presentes y concluida la votación se leyeron por la lista numerada en que se hablan ido anotando, y de que está sacada la que se acompaña, los nombres de los electores que tomaron parte en la elección, y fueron [aquí se expresará el número on letra de ios votantes] procoiliéndosé al t'íc.'utinio, leyendo ol Presidióte en alta voz todas las papeletas, las cuales dieron el resultado siguiente:
D.	N.	N.
D.	N.	N.
1).	N.	N.
1).	N.	N.
(te.
(t-C.
Secretarios escrutadores.
die...............................................
Idem. Idem. Idem. d-c. (te. li'C. de.
[Se colocarán los nombres por el Orden de número de votos de mayor á menor. El número de votes so expresará en letra y en guarisnio.]
Y estando presentes D. N. N., D. N. N. y do., que fueron los que tuvieron mas votos, quedaron proclamados los cuatro Secretarios escrutadores. [Si hubiere "empate, lo decidirá la suerte y se expresará en este lugítr-También se expresarán las dudas ó protestas que hubiere y las resoluciones de la mesa.]
[Si alguno ó algunos de los que obtuviesen mas votos no se hallase presente al publicarse el escrutinio pondrá. Y no estando presente D. N. N. se le avisó á domicilo por medio del Alguacil N. N.; y como no compareciera al cabo de media hora quedaron proclamados en su lugar D. N. N. y D. N. N. que seguían en minuto de votos.]
Quemadas las papeletas en presencia de los electores, ocuparon sus puestos el Presidente y Secretarios elegidos, y quedó constituida, la mesa definitiva, extendiéndose esta acta para remitir al Ayuntamiento »egun l’ie-vieno la regla 66 deque certificamos.
El Corregidor ó.
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
Alcalde Presidente; N. N.
El Secretario, N. N. .
El Secretario, N. N.
MODELO NUM 8.
Primera acta parcial «1c clecclosc de Uipuindos á C’órtes Coastiluyente*.
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.
DISTRITO DE.
O SECCION DE -
colegio electoral de.... (Donde hubiere mas de uno.)
... del mes de!........ ...
su Presidente D. N. N. y
i de
. coni-
utadorr*
—	—L-- — ——-—r—^»[v.uira ferióte» en categoría a ios ya me
como sea el numero de diputados electos porta circting- quiera otras personas que, por razón desús cargos Inter enpinou electoral, limitada» á hacer constar la proela- vengan en materia de -leíeion. En
inacion del.diputsiloft quien cada uñase destine, ios que tomaron parte en las votaciones y los votos obtenidos por ios que hayan sido proclamadas, con 'expresión do si hubo óno protestas en las secciones. Es, is certifica--dones expedidas por el ¡Secretario del Gobierno ¡Superior Político y autorizadas con el visto bueno <I¡ i Sr. Gobernador Superior Político de la provincia s -rán inmediatamente remitidas por este Gobierno á los diputados proclamados, á quienes' servirán de credenciales para presentarse en las Cértes.
78.	Terminadas las operaciones de ia Junta do escrutinio general, ei Presidente la declarará disimila y concluida la elección, se devolverán á los archivos ,i".■ sus respectivas procedencias todos los’documento» ella traídos por ei mismo Presidente y por ios repre» - litantes de las Secciones.
79.	En lasesion de la Junta tle escrutinio general io mismo que en la de los Colegios electorales solamente se podrá tratar de las elecciones con sujeccion á las disposiciones de la ley electoral y á las de este reglamento.
80.	La conservación del érden y la represión inmediata de las faltas que se cometan en las Juntas olee torales y Juntas de escrutinio, quedan á cargo desús Presidentes, á quienes las autoridades, que tendrán libre entrada en el Colegio, prestarán los auxilios necesarios.
81.	Esaplicabie en esta Isla la sanción penal del capítulo 5. ° do ia ley electoral de la Península, fecha 9 de Noviembre de 1868 que se inserta á continuación de este Reglamento.
Cuando dentro del recinto del Colegio electoral se
ftf ¡neo (ilu’im 8 a¡ i f/v .3 <-» 1,-
todas las causas p u-eederán dichos Tribunales sin distinción de fuero.
Aquellas cuque ejecutoriamente se exima de responsabilidad por obediencia debida á ios acusados, Se remitirán necesariamente al Tribunal que corresponda, para proceder contra el que. hubiese sido debidamente obedecido, y si este hubiese sido Ministro, la remisión se hará al Congreso do los diputados para lo que hubiese lugar, con arreglo á la» leyes.
134. Los Juzgados no podrán rehusar la práctica dulas informaciones relativa» á los hechos electorales eu cualquier tiempo quese pidan antes de que haya proscripto la acción para acii-air, conforme á to que se dispone en el artículo 129 de este decreto, procediendo breve y sumariamente.
RESOLUCION.
Las
nía
alcaldía pedánea ¿n tes de las once déla mañana del dia ' Pometiese algún dei ito de loi d« «açmazas, eoaccion ó *o-
<üi 10 ¡ti OI d * Diciembre, Aviuiraniicntas á L firma-, en la forma que de" del De reto y yl 10 y {eglamento.
ista» si expondrán al público,de-de el »rimero do lCn«ro de 187 J, empezando á
Desde I-i procederán !o cion del censo .electora termina e! iirtícid i 17 siguientes <
En la Ciudad, Villa ó pueblo de................. á....
tituidoel Colegio electoral do...................... siendo su Presidente D. N. N. y »Secretarios i’»«»-	,
I). N. N., D. N. N., D. N. N. y D. N. N. declaró el Presidente á las oché de la mnñaiia que comenzaba l»v®,0 «don para diputados ft Cértes Constituyentes. Los electores se íeerearon sucesivamente ft la mesa, eiilKS®'' las papeletas al Presidente, quien las deposité en la urna delante de ios mismos votantes, cuyos nombre» han escritos en una lista numerada en que se anotaron los votantes.
Dada las tres de ia tarde, comenzó ei escrutinio leyendo el Presidente en alta voz las papeletas. Cri'ri0 io» los Secretarios eselutadores del contenido de ella», y confrontámló sil númaróeon el do los [aquí cesará en letra el númeio] de los votantes anotados en fa lista, anunció el. Sr. Presidente el »¡KUIC ívsu liado:
Obtuvieron voto» para Diputados ft Cértes Constituyentes. ,. ogM
I). N. N................................. Votos. •	¥ ’
D. N. N.................................. Idem.
1). N. N................................. Idem.
IX N. N.................................. Idem.	£P '' !
[Se colocarán todos los nombres de Iosque hayan obtenido votos El número de votos se expresará en letras y.en guarismos].
[Todas las dudas y redamaciones que se susoit mi, se expresarán on este lugar, la mesa.]
Quemadas ft proseada del público todas las papeleta», se (lié por terminado el acto de dicho día, dose ia fijación, para ¡intei de la» ociio d ■ la mañana d 1 inmediato cu Ja parto exterior del Colegio, nominal de todos ios electores que concurrieron á votar y el resúmen de los votos que cada candidato obtuv°-
..........*....	'	■ |ü----------------- " '■—•««•¡*■45
por el número de estos «le mayor! mcl) n este lugar, así como las resoluciones
del Colegio, ,‘L
fé de lo cual firmamos tre» copias iguales de esta acta," una para remitir al Alcalde del Distri
para quedar en el Cole reglamentarios.
El Secretarle N. N.
fio electoral y otra que se en
Ei Presiden
ara al ¡Secretario escrutador que se elija par»
N. N.
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
Ei S- retor:«|
i i ^°'eS'0 no tuviese Secciones, sino distrito, tolo »j extend •rin* y firmarán do* «opia» dei el distrito y otra para la mesa dei escrutinio general].
un»
pin1