GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 183.
t Mártes 26 de Julio de 18?0. Señora Santa Ana madre de Nuestra Señora, y San Pastor presbítero. Circular en Uelen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. ®
Habiéndese anulado conforma á la ley la eon* trata del suministro de raciones para los operarios de Obras públÍ6as del primer distrito que se ad-judicó en pública subasta el 25 de Junio próximo pisado á O. Enrique Perez, el Sr. ¡Secretario del Gobierno Superior polític > se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio pura el presente año económico de 1870 á 71, bajo el tipo de trescientas milésimas de escudos por.ración, tanto la de sanos, como la de enfermos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las 19 de la mañana en el local délas oficinas del Ramo, calle de Cuba, número i, esquina a Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyémlo en él la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la suma de mil doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus uii. toras á una licitación abierta que durará diez mu ñutos.
Habana 14 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores del primer distrito. »
I. a	La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza de *2,990 kilógrámos (6| libras) de plátano 0.287 kilogramos (10 onzas) de tasajo de Buenos Aires sin l^ue.so, ó bien 0, 402 kilogramos [14 onzas] de carne fresca tambjen sin hueso: ó 0,945 kilógrámos [12 onzas] de bacalao. Porcada cien plazas se darán ademas 0,92 kilogramos [2 libras] de sal 3,450 kilogramos [7¿ li, bras] do azúcar quebrado 1,84 kilogramos (4 libras) de cafó molido y SO, 500 kilogramos [7 arrobas] de leña, advirtiendó que la carne fresca ha de proceder de roses muertas cuando mas de docehorasaut.es de suministrarla el contratista.
Las variaciones indicadas no dan derecho á variación de precio*
2.05	¡Mientras exi-ta tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca, ni bacalao.
3-*	$1 contratista catada obligado á sumí*
pistrar el equivalente del café en qzqpar, si así ge dispusiese.
4 s 3' llegan á faltar plátanos en el ulereado, gei á la ración de viandas eq igual peso que aquellos y si tampoco se pudieren adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,287 kilógrámos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilogramos (10 onzas) de menestra», agregándose por cada 100 pinza 1,840 kilogramos (4 libras) de manteca de puerco.
5.a9 No se hará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento dei lugemero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no adiqitirán por |o tanto yariaciopeg sin orden expresa de aquel.
(J. ® Los plátanos so lian do pesar con cáscaras y sueltos de modo de que no entre parte alguna de tullo. Han de estar hechos pero verdes y se procurará que seau machos con preferencia á las hembras.
7.05	El suministro de todos los artículos que compongan las raciones, se huí acuda quincena eu los puntos donde se encuentren las dotaciones que son la Habana, Guanajay, San C ristóbal, Guaua-baeoa. San Antonio de ios Baños, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosario y Güines.
Para lus operarios empleados en las obras nuevas de la carretera de Guanajay al Mariel, el suministro se huí á en uno de estos puntos que designe el Ingeniero.
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias con cuyo objeto tendrá el contratista los depósitos convenientes.
8 A los operarios qqe viven en el potrero d¿ Dique no se les suministrarán plátanos y por las raciones que con-umtn se pagarán 0,100 escudos, 5 centavos menos que por las demás.
9. * La ración do enfermo será por plaza de 0,230 kilógrain >s [inedia libra] de carne de vaca fresca sin hueso, 2 panes de 0,115 kilógrámos (4 Onzas) cada uno y 0,287 kilogramos [10 onzas] de arroz del Norte, ’ Por cada 10(0 placas se darán aderqás 2,300 kilogramos (5 libras) de manteca ae puerco, 0,92 kilógrámos (2 libras) de sal y 80,500 kilogramos [7 arrobas] de leña.
Las necesarias de esta clase se entregarán en las casas donde se hallan establecidas las enfermerías y 4 la hora que se disponga.
JO. Todos los artículos será.i de calidad su-periory lo mejor que se encuentre en la p'aza.
II.	Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artírqlos que po estén arreglados sj la contrqtu y si el rematador no k'ciese la reposición oportqnatqeqie se conqpra-rqq pqr cuenta il • este los npsmos aftlpqlqs ú otros que pudieren suplir las necesidades de rqo-utento. Lo npsmo liarán en casq de detnora de ¡09 sqmjqistros participándolo al instante al Ingeniero.
12.	La contrata durará hasta fin de Junio de 1871.
13.	El contratista dará una fianza de 3,000
rr* “	"	I
escudos en metálico ó 6000 en finen urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Los pagos se harán mensualmente y en libramientos contra la Tesorería general sin descuento de ninguna clase.
15.	La fianza prestada que equivale á un 5 por ciento de los 60,000 e-cu¡los en que se culcu-ía el importe de las raciones que se suministran en un año, se devolverá ul terminar el contrato si el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
16.	Las disposiciones de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del coutrato, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vi t contenciosa.
Habana 14 de Julio de 1870.—Aprobado en 10 de Mayo próximo pasado,—iál Inspector. Molina.
Mod lo de proposición.
D. N, N........vecino de........ enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de______ y da
las condiciones y'requisitos que se exijan para adjudicar el remate del suministro á que se refiere dicho anuncio se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado siempre que por cada ración se le abonen.....
Fecha y firma del proponente.
Habiendo dispuesto el Exorno. .Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álas doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñirá lugar, simultá neamente en la Tenencia de Gobierno de S. Juan de los Remedios y en esta capital, calle de Cuba, número uno.
La9 proposiciones se presentarán en p'iego cerrado, eon arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá on el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de 1870—El Inspector,
Antonio Molina.
Modelo de preposición.
D. N* N.... vecino de... . enterado del anun« ció y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de... .para adjudicar en pública subasta el .servicio de comunicación del faro del Ca» yo Paredón Gran le, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad fie.. ,(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudas, oou sujeción al citado pliego de condiciones.
[Fecha y firma del proponente.)
Pliego de condiciones que ha do regir en la contrata del servicio de comunicación entre
la Villa'de Oaiharien y el faro ‘‘Diego de Ve-.lazquez” situado en el ('ayo de Paredón
Grande.
(I
1. 85 El contratista tendrá fiara este servicio una lancha con cubierta de porte y condiciones, tanto en el casco, como en el aparejo apropiados al servicio que vá á desempeñar, y á la mar, eu qqe tiene que navegar.
2* * Esta lancht llevará la tripulación qne le corresponda; ¡»era en ningún caso podrá ser menor de dos homares; el patrón y un marinero,
3.	89 Será obligación del contratista hacer dos viajes al mes sa leudo de Caibarien los días 1. 9 y 15 de cada mes ó los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera su-pendido el viaje en el día designado.
4.	* La loncha y sus tripulantes permanecerán en el faro y ¿disposición del torrero principal en tod ) lo que con fiemo al servicio en el intervalo que inedia entre el dia de llegad i al faro y el de sali la para Caioaiien con obj *to Je rendir un nuevo viaje eu las condiciones que expresa el artículo anterior,
5.	35 Si por las condiciones actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos expresados er. la condición 3. * , será obligación del contratista, rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución y solo á «apen-as del tiempo que habia de estar detenida en el faro.
(i. * Con objeto de evitar baradas y no estar sujetos á mareas, el contratista está obligado á rendir el viaje por fuera de los cayos, ó por lo menos por donde no se hagan sentir las causas cuya influencia se trata de evitar.
7. * Conducirá al faro ó viceversa, todos los empleado» de Obras públicas que se presenten con este objeto, así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los víveres, efecto-, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere que remitir-
8,85 Si par qna causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el dia y plazo asignado, será do su cuenta buscar una lancha, que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar la que proporcione el ramo fie Obras públicas.
9,	* Este contrato durará hasta fin de Junio fie mil ochocientos setenta y dos,
10.	Apesar de ¡á condición anterior, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que le haya de sustituir.
II1. Las faltas graves en el servicio se castigarán con inultas de diez ó ochenta escudos.
12.	Las faltas ¡iravos y reinsidencia en las leves serón causas suficientes para la rescisión del ca.ntrato.
13.	Las proposiciones en la subasta, se presentaran en pliegos cerrados acompañando la car-
ta de pago que acredita haber depositado en Arcas Reales cuarenta escudos: no se admitirán proposiciones p >r inas precio que el asignado en la condición 15. 09
14.	Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agracíalos y se retendrá el del contratista, hasta que por sí ó tomímiolo del primer sueldo que so de ve ;gue deposite en la misma forma el importe de un mes que que Jará eu garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación le su contrato,
15.	L i retribución mensual que recibirá el contratista, es de doscientos cuireutay dos escudos (121 pesos) ó lo que resulte da la subasta.— Molina.
i
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama de 24 del actuaTdiee al a xemo. Sr. apitan General lo siguiente: “En un reconocimiento practicado por la columna de Baza entre Dos Arroyos y J¡» bioaael 19 del actual, fueron muertos dos rebeldes y el mismo dia dió muerte á otro la de Simiacas en las Lom is del “Narciso.” Supe la existencia de algunos cabecillas en
l	----------------------------
las lomas, á doude dispute su ataque con una sección de caballería de la R#ina desmontada y dos de Guardias municipales de •sta villa «on fuerza d« la columna de la Sierra. Llevado á cabo ayer se tomaron al enemigo tres trincheras, defendiéndola« todas, pero con mis tenacidad la última. Dejó •n el campo tres muerto» y nuestras fuerza» tuvieron un soldado herido de la Sección de la Reina que formaba la vanguardia. 66 presentados y uno con armas en Taguayabon.” Lo que se publica de Arden ale S. E. Habana 26 de Julio de 1870.
El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
'lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares aecho- en ei iia de noy en e-ta Tesorería gtmerai
Clases de Billetes.
2 S				
	4?			
á 1 » F3	3 R, O	| Artícul		Ecds.
2401	23	26	—D, Luis Ascensi, apoderado de hospitales militares				l
2570	23	26		- 3.706
2667	23	26	• • • «	
2571	23	26			
2657	23	26	w	
2602	17	1	— D. Fernando Bermudez, habilita-	Ì
			do del Regimiento Milicias de caballería de Matanzas		J- 4.280
2600	15	26	• • • e	
2603	17	2		
2601	16	26	- “ - - >	
2626	17	1	—D, F ranciseo Anguela, idem de	
			Artillería de á pié		
2625	16	26		
2624	15	26	• • e •	
2627	17	2			
2628	17	3		
2508	18	26		
2630	15	26	i	3-945
2631	17	1	,	
2632	17	3	« • • • •	
2510	17	1	» l « •	
2509	15	26		
2507	17	3	....	
2506	17	1	....	
2505	15	26		
3270 Crédito campaña. 					
3252		~ rnmm	—D. Alejandro Teixidor, Ídem de	
			Sanidad Militar		 ....	7.000
3190		• • •	—D. Enrique Mira, pagador de la	
			Pirotecnia militar				4.000
2619	16	26	—D. Fabian Porras, habilitado de	
			Artillería de Montaña			18.342
Metálico.
1 18
6 305
1	1	25
7 020
1 1 6
5 860
10 .. 10 2 6 1 1 __
18
2 900
Habana 23 de Julio de 1S70.—ElTesorerogeneral, Ignacio Banqucri.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Fiscalía.
Cir lilar.—-Asi como en la Península, hasta la publicación del Reglamento provisional para la administración tle justicia y Reales decretos y órdenes qne después se fueron dictando relativas al Ministerio público, habia existido esta institución con la vaguedad, con la falta de organización y de sistema v con los indefinidos derechos y deberes respecto á los funcionarios que lo representaban, asi también y todavía con m is falta de reglas y tle sistema se habia venido conociendo el Ministerio público en las provincias de Ultramar hasta que fué promulgada la Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Consignado en esta disposición memorable, aun con mas amplitud, todo cuanto en España regia en orden al Ministerio fiscal, que ió desde entonces formalmente establecido y organizado en estas provincias, y explicada su intervención en los negocios judiciales de un modo claro y preciso. Desde entonces se vinieron acordando con rela-oion al mismo Ministerio, voz viva y representan-te nato del Poder Ejecutivo ante los Tribunales de justicia, diversas resoluciones, entre ellas la importantísima qué determina y sanciona suinde-pendencia, y la que muy recientemente establece pura él también la inamovilidad; cualidades que son las que mas le caracterizan y le distinguen.
Ya hoy, pues, llegado á esa altura el Ministerio público, popularizada la idea de que no representa intereses personales ni egoístas, sino intereses ooleotivos y sociales, y de que es el encarga lo de la noble y alta tutela de la justicia; resueltas con quince afios de experiencia las dificultades qne al plantearse pudieron ofrecerse aquí, y deslindados tija y precisamente sus derechos y obligaciones, ya hoy puede y debe decirse que ei Ministerio fiscal tle Ultramar constituye un cuerpo formalmente organizado, que ejerce su acción con la unidad y desembarazo necesarios, que marcha con regularidad, y que llena cumplidamente el elevado objeto de su instituto.
Por eso no me parece que ahora se presenten á V. sérios obstáculos eu el desempeño de su cometido, ni du las respecto á cuales so.tn sus deberes, ni es preciso que yo se los recuerde creyendo, como creo, que ha de seguir cumpliéndolos con la
honradez y con la actividad 6 inteligencia que hasta aquí. Pero en cuanto á la forma ó manera de interponer su oficio en los negocios, y por lo que he observado desde que me hallo al frente de esta Fiscalía, si considero del caso h tcerá V. algunas .ndicaciones á fin de que haya mas y inas uniformidad y sistema en los trabajos do todos y cada uno de nosotros, y á fin de que nuestra cooperación produzca in.is provechoso resulta lo á la mejor y mas pronta administración de justicia.
En los asuntos criminales, que son en ¡os que especialmente lia de seguir V. lijando su mayor cuidado y vigilancia, promoviendo la tramitación del procedimiento, allanando los obstáculos que se presenten y activando el de-p icho de los negocios, procurará V. hacer por su parte esto último, pero de manera que la prontitud no le haga caer en el error ó el desacierto áque tan fácilmente con-luce la ligereza .-n el juicio, y cuando llegue el caso de representar en el fondo ó de forrn ilizar la acusación, también procurará V. exponer y analizar los hechos y presentar los razón imientos oportunos con sencillez y concisión, pero sin omitir nada de lo que sea necesario respecto á 103 mismos hechos y sus circunstancias para demostrar la prueba del cargo, la inocencia del encausado, ó lo que corresponda según los casos; y así en la denominación, clasificación y circunstancias de los delitos como en cuanto á la pena que duba solicitar, hará por adaptarse en lo que fuere posible y como regla de su criterio personal á la doctrina del t'ú lino penal de la Península. Esto, que desde hace mucho tiempo es lo establecido y sancionado parala generalidad de los casos per la jurisprudencia práctica de los Tribunales de estas provincias de América, por ser la mas conforme ó los adelantos de la ciencia y ul espíritu de la época, tiene también la ventaja de que, atemperándose mas y mas á ello, se facilita el camino para que cuando el expresado Código se extieniaá este territorio, lo cual nu parece que no ha de tardar mucho, apenas se advierta la nove lad.
Respecto á los asuntos civiles, eu la Ley de enjuiciamiento que rige con la instrucción para su mas exacta inteligencia y aplicación á los Tribunales de estas provincias, y en los párrafos 2- y 3. ° del articulo 161 da la linal cédula de 30 de Enero de 1855, se fijan precisamente los negocios
y los casos en que ha de tener intervención el Ministerio fiscal. Fuera da esos casos y negocios no debe, pues, oírsele; siendo el objeto de la ley el de evitar dilacionesy gastos innecesario»; y V. por su parte debe hacer p ira qui se llene objeto tan importante, excusándose ó absteniéndose de tomarla en las actuaciones clvile», bien de la jurisdicción contenciosa ó de la voluntaria, siempre que expresamente no le corresponda, Y no puedo menos de llamar la atención de V. sobre esas dilaciones en la tramitación de los mismos negocios y de excitar especialmente su celo á fin de que no solo no traspase á su vez ni p >r motivo alguno injustificado ios términos que fija la ley, sino que sin consideraciones de ningún género reclame ó gestione, si ha lugar á ello, lo necesario para que ni por las demás partes ni por nadie se traspasen esos términos, teniendo siempre presente que uno délos principJes y inas altamente equitativos propósitos que presidier >n á la formación de la referida ley, fué, según dejo indicado, el de que en la sustanciado« de los juicios no hubiera mas <‘e-moQis que las absolutamente precisas para la de fensa de los litigantes y el acierto en ios fallos, y el de procurar la mayor economía posible; cosas de todo punto ilusorias desde el momento en que se extralimiten los plazos señalados.
Finalmente tampoco puedo monos de encar gar á V.. que haciendo USO del derech> de inspección que le corresponde, vigilo cuidadosamente el comportamiento de los subalternos de ese Juzgado y en especial el de los Escribanos, compon i amiento que tanto influye, según sei bueno ó malo, sobre el órden en el despacho de los negocios y la administración de justicia, denunciando V al Alcalde mayor cualesquiera faltas de esa especio en que incurrieren dichos subalternos. Denuncie V. y persiga sin descanso el siempre reprobado y funesto abuso de permitir que se entrometan en representar á las partes en actuaciones judiciales, que se entrometan eu lus Escribanías y hasta en desp tchtir con el Juez, si á tal estrenuo llegare el escándalo, esas personas conocidas vuU gar.nente con el significativo nombre de pioa-plei-tos ú oí rus personas que no estó.i legítimamente autorizadas y no deban intervenir de ese modo en los negocios; solicite V. lo que corresponda contra esas faltas y abusos y contra esas persona^ jjue