También ha acordado el Consejo que todos los «Jórceles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de les azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores liasu*. d sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modele.
D..... resino de.... compra al Consejo ad-mieistralivo de Bienes Embargados las.... al
precio de.... reales arroba con la tara da......
aleonando de cantado el importa de los envases al precio cerrisnte y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la o'rden de entrega.
No se admitirá proposición que no este redactada en les mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azucares podrán acudir á las oficinas del Cotisejo, para expedir la árden correspondiente.
Habana 4 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
No habiendo tenido efecto el remate para la venta en pública subasta de la goleta “Nuevu Estrella” embargada á D. Ignacio Alfuro quo estaba anunciado ) ara el 15 de Jumq pióximo pasado, es te Consejo se ha servido disponer se vuelva á anunciar dicho remate que tendrá lagar el miérco-1 les % del corriente á las 12 del dia, mito el Consejo en el edificio de la Intendencia general de Hacienda, en la sala donde se cfelebran las sesiones de dieha Corporación bajo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos á que asciende la tasación de dicho buque siendo el precio intnimun que se admitirá.
Los proposiciones so presentarán media hora ántes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo que mas ahajo se inserta, acompañando cada uno con el documento que acredite haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía para poder tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el deposito al que resulte rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en que se le hubiese adjudíeado el bu que, se procederá al otorgamiento de la escritura, cuyos gastos serán de dienta del rematador.
Las proposiciones quo nó fueren aceptadas asráh devueltos en el acto los depósitos á los interesado-, y en el eaao de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales de las admitida.«, se abrirá una licitación oral entre sus autores eii el término de 10 minutes.
Habana 4 de Julio de 1S70.—El Administra dor general, Dewihg# López.
Modela de prtposicion.
Don N. N...... vecino de.... en vista del
anuncio publicado en la Qacetu y Diario de la Murina, referente á la venta en pública subasta déla goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bieaes embargados á D. Ignacio Altare y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de.... con sujeción á todas las condiciones del mencionado anuncio,
Fecha y firma del proponente.
Las personas qua deseen mejorar la proposi» don de 54 pesos que ofrecen por el alquiler de la essa nám, 77, de la calle de Compostela, pueden, pueden ocurrir por medio de instancia en papel ilei sello 3 ? á esta oficina, Mercaderes i}'/, en la inteligencia de que aquel á quien sea ad judicada presentará un fiador á satisfacción.
Ne se dará curso á U instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana2 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo I¿ojies.
Las personas que desden mejorar lu proposición de 60 pesos qué ofrecen por el alquiler de la casa número 77de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ? á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligen-de q ue aquel á quien seu adjudicada presentará como garantía un fiador á Satisfacción.
No se dará Curso á la instancia que no exprese el domicilio del pOstor.
Habana 2 de J ulio de 1870.— El Admin istra-<lor general, Domingo Lopes.
cu ■ c;
No habiéndose presentado proposición alguna admisible al remate verificado el din 8 del mes préxi i»o pasudo para el suministre de las esquifaciones y prendas de ropa que necesite el Consejo de Bie-uee Embargados paria la dotación de las tincae cás-Cicas que administra entre las cuales figuran los ingenies “Concepción” “áanío Domingo” “San José” “Santa Rosa” “Armonía” “Tartesio” ‘‘Lu/.” “Sun Francisco” San Agustín” “Santa Rita” “América” “Australia'’ “Desempeño” “Colombia” “ Angelita” “Capitolio” “San líatael” y “Caridad’ y las demás que en lo-sucesiva se embarguen, e^ Exorno Conseje ha tenido á bien señalar el. miárceles 6 del corriente á las doce del día para •alebrar nuevo remate, cuyo acto tendrá lugar e» el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, unto la Cemision nombrada al etectó, biijo los pee» cios y condiciones que se expresa» eu el pliego que se publica á continuación.
todo d, una parte de los efectos que se le pidan, o no »can estos de las cualidades euntraUola*, se Comprarán por ia idiinaisiraoion del Goimcjo y por cuenta del rematador, quien quedará olbig >do á abonar los precios á que se hayan hecho las compras.
Ü. No se admitirá proposición algún » qu» noestésujeia al modulo que se inserta y cuyos preeiosexcederán a los fijados on la relación adunta y á la cual se hace referencia en el artículo segundo.
7.35 Para responder al cumplimiento de esta prestará el contratista una fianza de 2000 escudos en metálico Español á la par que quedarán de-positadus en la caja del Consejo hasta la terminación del contrato.
8. a Paru ser postor se requiere el depósito previo en la caja de! Consejo de 500 pesos en efectivo. Este depósito será devuelto on el acto de pies* tar la fianza y firmar la «,*crituia correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También sa devolverán en el acto de terminada la subasta, á aquellos á quienes no se le hubiere adjudicado esta.
9-Las proposiciones sellarán en pllégos cerrados sonforme al modelo que se inserta á continuación, los c,uales se entregarán el día y hora señalados para la subasta á la Comisión que la presi da. En este acto se abrirán los pliegos y se adjuái* cará el remate al que resulte autor de la proposición inas ventajosa, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se udmitirún pujas á la jlana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10, Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que merezca la aprobación del Consejo; pero obtenida esta, ei contratista estará obligado á suministrar los efactos rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho horas de haberse notificado la aprobación del remate.
ti, St verificado este, el contratista no diere cumplimiento ó no le conviniere, perduráis cantidad que depositó para sei admitido á la subasta.
12, Si el Consejo dejare de administrar alguna de las fincas antes ds la conclusión de este contrato, no podrá oxijirel contratista Indemnización de ninguna clase.
Tipo de preoios para el suministro de esquifacionw
y demás efectos dsl remats.
Esquifaciones de rusia belga legítima ó bien sobresaliente para varón, de 1. 73 , álü reales una.
Esquifaciones para varón, de 2. 0,á 92'S, una.
Idem id. •	3. * a 8 rs. una.
Idem id, id. 4.a á 7 rs. una.
Idem id. id. 5. *® á 7 rs. una.
clase, pertenecientes á los expresados su-a-etos. ciarán cuenta ¿ este Gobierno Político inmediatamente siendo impensables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afeóte ó pueda referirse á lapropiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto del Exento. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior, y serán sometidos en su consecuencia ¿ un Consejo de guerra.
Habana 4 de Julio de 117#.—Dienisi• Lopn Réberts.
D oa R carJo Lloren*, ha acudid* i esto Ahibierno eu solicitu i de	para «ítablecer »a* D »leería
eou «u corre-poudeute heru.i y togou en la casa número .121, cabe de lus Auíiujs.
idn cauiplimio.ito d* 1« resuelto por *1 Bremo. Sr. Gobernador político, se Mtancia «sta petieion por m»d¡< de la Gaceta vbeial, á fia de que lus persona* quo ss crean perjudicada» coa este p.oyssto, puedas prosentar sus reclauiaoioaei dt-ni ro del preciso tárasiuo do ocho dias.
Habana 1 * do Julio «e d870.—Mi Secretario.— P. 0.—Antonie Mamut.
0 Esquifaciones de rusia ó ooleta.
Túnicos sobresalientes paca hembra, d#l," clase, á 10 rs. una.
Idem id. dea.*8 á 9 rs. una.
Idem id. de 3. ** á t reales una.
Idem id. de 4. K á 7 reales una.
Idem id. de 5. •* á 7 reales una.
Frazadas para fincas con 34 libras, par á8j reales una.
Chaquetones sobresalientes á 11 id, uno.
Idam id. de 1. - á 10 id. uno.
Idem id, de 2. " á 9 id. uno.
Idem id. de 3. * á f id. uno.
Chaquetones sobresalientes de 4. * á 7 reales |
uno.
Pañueles de dotaeion á 10 centavos uno.
Idem id. inadrás grande á á pesos docena.
Coleta de hilo á 11 reales vara.
Percal á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 (tesos dotena.
Las proposieione3 deberán hacerse por todas las elasts de prendas que quedan relacionadas admitiéndose solo las que rebajen en un tanto por ciento los precios que se publican y sirven de tipo | para su adjudicación al mejor postor.
¡u Síip «iqiUniJ OMjO'K] III	uolr- h ,ul.i UliU
Modelo de proposición.
D. N. Ni veeino y del cotnereio de esta plaza j enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gueeta oficial para el remate de *»qui-facionespara las fincas que el Consejo suministra ] se compromete á tomarlo á su cargo con estricta I sujocien al pliego de condiciones y á los precios que á continuación se expresa».
[Fecha y firma dsl proponente]
Habana 4 de Julio de 1870.—El Adminis-rador general, Domingo Lojies.
Don Tibureio Iburquiza, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular un» marca de tabacos c>n el título da la “Huelvana,” oalle ds los Ofi .ios número 13.
E » cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. lime. 8r. Uobcrnidor Político, sj «uuuoia esta petición por me lio da la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños d » m uer» de tabacos puedan examinar el diseña de la que se trata y los que se crean perjudicados coa este proyecto, pri sema iu* reclamaciones en la Secretaría ilul inisoio dentro del preciso táiin no de dies días.
Hibana 1 ® deJnliode 1870.—El Secretario.— P. Ó.—Antonio Riraui,
D. Enrique Liborio Armanti ha acudido á esto G# bienio en i>u;i¿itnd da permiso para metiiollíar uus naarea de oigarr,,» e.io el título de "Arman lina,” salle de S ut Al g e ..úim-ro 1.
En uuiiiptnnidlr.o da lo rosne 'o por el Exento.
I mo. S . Gooenu inr poli ico, aa enuncia mu petieion por medio op lo G mela oúeul, á fio de <juo lo* dueño* do m iróos de titile s ¡ u » tan examinar ei dUei» de le que se trata y los que 8« crean perjudicados con es le proyect, pi esumar sus recUmrcio».-« eu la Secretar! ilei mi -ilio, dentro del preciso término de 10 dias.
Habana Junio 27 de 1870.—ili Secretario. —P, O — Antonio H.raud,
Don Ricardo L'orens solicita permiso para estílele cor una lánriea de dul eo con sus eerre*pondientes fogón v horno en la «alie de M .arique número 29.
Ei cumplimiento de lo resuelto por el Exsmj. i limo. 8r, Gobernaier Político se anuncia esta petieion por medio de ia Gaceta otíoial, a fin de que las personas que se crean perjudicadas con esta proytoCo puedan pre-o-utar sus reeb.macioiies eu la 8esi«taría del mismo, dentro del preciso término de ocho dios.
Habana 2fi de Junio de 1870.—E| Secretario.— P. O.—Antonio Herattd.
mwmma
...	,	/ f • falta
reviran dtí ti-ut* <it)cuinisiíto8 »tí c»n^6ivo ict de iuiik.hu« y hits jUi-cis i.anii iciar ipi«» lus propietario* que no fiaoíu'ii óiorgado »claciun, pus u un á recug« rías a lu Contailurín, los que ic disculpaban con que no - le liahi.ui entregado el ejemplar polla pmícia por rol* lo quo lu decretaría propene, que como siempre su h> practica lo, ocurran las propietarios tíiifar^Jos do tifi•*;*« á rd(*.ogoi «n ellü las relaciones en blanco que necesitasen por duplicado prcssntáudo as llenas en ei plazo que »» fije eu expresada oficina, lu* que rubricadas por «1 Contador «lev. Iverá un« al interesado como recibo : qued indo la oten pura ios efectos d*l padrón.
Se acompañan también los estado», metíalo* uno dos, ti** v cuatro. El número “uno” es la relación exacta que ha üe dar el piopietario oonsignau-do #1 pioducto de cada una finca y domas circunstancias oe «na, conforme con la instrucción que en a ín'sinu lela.-ioi’. se indica. El número “dos’ e* el estado ó resúmen d* todas las finca* de un mismo dueño de HC«erd > con lu* re acione» expresadas. Ei número “tres” lo constituye un estado que formará cada Celador de Ba rio’ de loe número* pare* é impares de la* casas de que conste cad i calle de la* compréndala- en su damurcaaion asi come de las finca» que carezcan de nám • o y tíeuo por obj*to dar á conocer las que se hayan omitido per loe prepíetáno- 'y1 lev qúe existen de nueva fabricación
que
M» • itU VlCil! 1
empadrónalas ! Esté e»tado
•e llenará por los expresa los
romiindaiicia general «leí <1 ¡atrito <le l.i Hablilla y («olsiei’n a ¡Militar «1« la P1 ar.it.
Di* óiáen dni Excmo. Br. Comandante Geneial y
Gtoboi’iia.lor Mllinr U« ia	so cha por uxcU.u Uo i»
Gaci-t i ofinia* ú Narciso Guiubtto Itovon, J )sé Girai Boya--, Ala.'iu F n Bru, J .aé a ii v i.<, y Jo<é Prut Espinos, volli i ai i).* q ¡tí il tu eolo dal Bual oa Caía lor.-a Barceloiia, con «nrjetó de que «ti p.esenteii «o la Ser. retalia del mismo para enterarles *.e un asumo que ¡es mer-tia.
llábana 30 de Junio da IS70.—151 Teni-tUe Coronel, Ooraa i inule, Scoi eludo, L cenando (r. Lecomte.
JT
mien li>|ia3ol île la ualxinu
SetrtUna.
I’lingo de condiciones bajo las cuale* se remata el suministro de esquifauiones que el Consejo necesite para los ingenios que administro, i. El contratista se comprometerá á suministrar lu* prendas d» ropa y •»quitaciones que se necesiten á las dotaciones de la» fincas embarga, ■tas que administra ó en lo sucesivo administre ei Consejo, cuya contrata empezará n regir á la* 46 Iteras do haber»« comunicado ia aprobación del Consejo y terminará el diu 30 de Junio del año de 1371.	~
2 * * i í*us éfectos que se rematan constan en la I relaciünque *e acompaña y han d« ser con sujeción á I*» muestras qu6 presentará la Comisión de subastas y que »stán de manifiesto en la'otioina del Consejo. La» referidas prendas quedarán depositadas debidamente marcadas con la rúbrica del Administrador yseiviráli de tipo de comprobación para la «, entregus que se consideren durante el contrato.
J.a El suministro de esto» artículos lo verificará el rematador inediant» una papeleta en qim con»te «¡ pedido firmado por «1 Jefe do la oficina y el 6r. Consejero que esté de servicio en la Secretaría.
4.flS El Consejo Administrativo pagará los artículos quo se tomaren al precio convenido en la su» basta, verificándose el pago d* las esquifaciones que ¡« despachen durante el rc.*», el dia cinco del si
El Const-j i ha Seoi dndn «*u * diatiibu;r euire
®x«mo, Ayuntamiento,
Secretaría
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 27 de Junio úliimo el siguiente proyecto y reglas para la formación del padrón de fincas urbanas que ha de regir des.,1*: primero del actual para la exacción del (impuesto .Municipal sobre las misra is; y dispuesto por Excmo. Sr. Gobernador Presidente su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide la presente copia para su cumplimiento, y á fin de que llegue á conocimiento general de los interesados.
Habana Julio 4 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Excmo. é lime, Sr. Gobernador Presidente.
Suprimida por resolución fiel Gobierno Superior polítieo de veinte y dos de Enero iltime la con-iribueion directa planteada por real decreto de doce de Febrero de mil oehoeientos sesenta y siete y
en su consecuencia sin efecto las disposiciones que con él tenían relaaion (tara la investigación de la riqeeza territorial »obre la cual habrá d» basara» dicho ¡»apuesto, y disjmasto asinaiemo por la citada reiolucion el establecimiento del eistenia de contribución Municipal, que regia «on »anterioridad á aquel decreto, se hace necesario la formación de un padrón general de fincas urbanas y otro de pré-dio» rústieo» con »1 obj»to de qu» al Ajársele, el; impuesto que en adelante han d» satisfacer sus propietarias pueda descansarse en datos exactos y vs-(ítiieos que eviteu ea lo posible reclamación»» de «í cavío á los contribuyentes.
Con tal motivo la 8 »«retaría tiene el honor de someter á la consideración de V. E. I. las regla» que ha creído convenientes deban observarse en ia formación de los padrones indicado* y q»« *«-gua está dispuesto lian de regir tre» años, ó se» desde primero de Julio del corriente año á fin de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
La antelacien de esto» trabajo» lo justifica su im» portancia «si como el cúmulo de operaciones que las oficina» tienen que practicar según lo explican las regla» indicadas que «e acompañan y que con inuy (toca diferencia en atención á hacer mas fácil dichos trabajos, son las misma» propuestas en épocas anteriores y ucordada» por la Corporación pa • ra lo* padrones que han venido rigiendo.
Esas reglas están de acuerdo con las disposi-■ cjonc* relativas al particular y determinan todas la» Habiendo sido mandados embargar por J circunstancias que han de concurrir para que el pa-
de Dirncclin dn <<ste Es abiccimisnto e*ion celebrada ay*r, qne se prore ia t. <jS Brss. Aceiou s.a* por cutut* ue le! utilidades ol tvnid .s en «*1 último »eun-slr», un 7 «libre el capital social, puJit-«do en con.-ecuenoia acudir l is momos en horas hábiles ú esi.« E*iahlecimiento pan-percibir sui cuut »S desde el nía 8 dei actual «u adc.lunte Y se hace saber por. ste m, d*o a los rrferi ios Src«. «ociuuistas pura su ¡’•Oieruo, encaigáiid**lss a fiel ob ■ervaiiuia d»l m líenlo 13 ilei Meg ameni0 que provieiif la pressiitaeion idei íí*uÍo ocertiúcado di u.s ripciou de las auoione-, para el cobro de ios ui volendo*.
Habana 2 de Julio di 1870.—El rteoretaiio; Juan d4Vail\c< ■
la
H) A •> t A 8HO<tiON
u+'ui N«(t ida «.iHO *>K f,4 II « HA
Adniiiiisli'iieion
Lii»c:il «te Ait u :in as ile II iha na.
la
El Miérooles 5 del aotual á las 11 d su m >ñ.n i, sr baude remnáur eu el a m iceu de avmas doce bullo* di ropa nueva para chinos, dos oU'i''r<n y dos mócheles caído todo eu pena un oma so.
Habana 1 °. de J uio de ls'70.—Agustín Ge non.
O-obieruo Felitieo de la H
a 0 an
d«cr«to3 de 1? y 2 del actual, del ïxemo. Sr- Gobaraiidor Superior politico, ios bisiie» de D. Andrés Martinez Castro, i). Gregorio Martinez Ga»tro, D. José Joaquin Lauda, D. Manual Landa y D. Francisco Rua, lo» cuale»
»• encuentran en la insurrecion; los guíente, debiendo presentar el qontratisu le» cucn- de D. Félix Pérez, vecino de Sancti-ápíri-taa«m rmar el día dos, á fin de quo la» oficinas ten- tu», q1 cual ha sido condenado en rebeldía á
süsrasrsr I>‘r, rev',a'1"' •“ '* ¡"‘»n-1« ?«.«d.,«Pa,ado Poc u» »,m„, y i», <ie
gencia de que las diferencias que resulten reclama- n	• ivr i- 1 a *	, , J
bles al contratista, se le deducirán de dichas U- f^anouca Molmer de Ayeetarán, reciña quidaciones ínterin aquellas se aclaren.	Ü® e3.ta caPlta.1 q«« •• encuentra actualmente
Cuando el contratista no suministro el !eU el ®Ntranj«ro; las per»onas qu« posean
í cantidades, valore» ó efectos de cualquí«ra
dron de la riqueza territorial de esta ciudad y partidos de su jurisdicción, quede cuanto exacto *ea posible esp raudo del intei é» de los propietarios los mejores resultados puosto que constituyen uno d# los en el lagar que ya so bu indicado las listas de los ingresos mas poderosos de la Mu»icip¡liáad para Productos de lus fincas se «visará por los periódi-
funcionarios en la forma que »»(letal a al final de las reglas á que se ha hecno r- fcrencm. El número “cuatro” represen ta lu forma d. tiuitiva del padrón general de fincas urbanas qut> ha de 1 Svarse á las oficinas.
Si V. E. I- se digna examinar las reglas que se proponen coinpieiulerá que se ttata de presentar en la formación del padrón los ménos in convenientes posibles, brevedad" de lismpr, facili dad paia las operaciones que lian de (»racticars* j cuanta cluridud se requiere para obtener el éxito mas Completo en asunto de tanta iinp »rtuncia y^si estuviere coulorme con ellos debe pasarse á la Comisión de Impuestos para su wdictáinen y aouerdo del Excmo Ayuntamiento.
Reglas que han de obs ¡Tvarse eu ia formación d» pal ron de fincas urbauas que deberá regir des ls pri nero d# Julio dol corriente año á fin de -'unto de mil oehoeientos setenta y tres
1,	* T.i» luego como se publiquen las presentes reglas la sección correspondiente entregará á cad» propietario por dupheudo, tantas relaciones igual al modele iiñmere “1” como casas posea, quitn qu» lu obligado a presentarlas Ilenis dentro de término de diez dia* en 1» expresada Sección la que ss quedará con una de ella* devolviendo la otra al interesado con ei “ Visto«Buetlo” como compro baute de su entrega.
La omisión por parte del propietario en ^ presentación y entrega do las expresadas relacio ne» Je hará perder todo derecho de reclamar contra la cuota que le asigne el Municipio, descansando en los otros medios de que dispone para ello. El propietario que dejare de relacionar al guna finca queda incurso en la pena dsl doble d» un semestre dalacusta qua se fije á la propisdac ocúltala,	jCI
2. a	El propietario á quien »• justifique qu#
ha señalado en la relación da alguna» de sus fincas menor producto del que reeiüe por ellas, paga» rá por un uño el doble de la cuota que se le asigne á la tinca.	ansio
*. a Con el objeto de formalizar un índice ge -neral tle las tinca» quo posea cada individuo al recibirse las relaciones ya expresadas se le entregará al mismo tiempo uu estado [modelo »amero 2] para que incluya en él to les las de su propiedad ya sea que paguen eontribucion ó no, por eer solare# yermos, «e encuentran en fabricación ó gozan del año da gracia.
4.	” Trascurrido el término fijado para recibir las relaciones de los propietarios y una vez estas ya en lus oficinas, se arreglarán por calles y número* correlaiivos y prévia confronta con los estado* de numeración formados por la Policía según el modelo uutn ro 3, y reunidos todos los demás datos necesarios a! objeto y con irtfórma de la Comisión de Impa sto se presentarán á la especial que él Excmo. Ayuntamiento designe al efecto para el examen é itífÓfihé conveniente.
5.	a Verificado por la cóntision indicada, el examen de los expresados trabajos, se procederá acto continuo por las oficinas á la formación de las listas de productos de las fincas por calles y núme ros con expresión del nombre del propietario y alquiler ó lenta que se le ha asignado.
6.	a Dichas listas se pondrán de manifiesto al público p ,r él término de qUlnee dias fijándose en el lugar de costumbre de 11 Casa Consistorial y en cada uno «le los partidos las correspondientes á sus caserío* y durante este tiempo »o solventarán por las ofioinas las dudas que ocurran á los propietarios.
7-48 A| mismo tiempo de la publicación ds las referidas listas se constituirá en la Sala Capí« tular la Comisión compuesta de tres Sres. Regidores, de uno de los Síndicos del Excmo. Ayuntamiento, de cuatro vecinos mayores contribuyentes y del Spcrecurío Contador para oir y resolver en el acto por me tios conciliadores las reclamaciones verbales que ocurran y que no hayan podido allanar las oficttirts á cuyo efecto se [endran á la vista todos los antecedentes.
8. “ St alguna» do las reclamaciones que se expresan fuesen do tal consideración, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien al propietario^ y la Comisión se abstuviere de resolverla en el ácto, puede ei reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, ei que préviO informo dií l'ás oficinas como antecedaiit«, y del dictamen de uno d» sus Sres. ?ílidíeos, i#solverá teniéndose entendido que be de h tcer«e dentro dol penódo fijado; pasado este término, no so admitirá reclamación alguna sobre a-ravios de ninguna clase respecto del empadronamiento, y lus fincas comprendidas en él, quedarán de hecho sujetas al Impuesto correspondiente, según lo explica el uriíeulo octavo, capitulo segundo de la disposición del Gobierno Superior civil de primero de i.iciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco.
9.73 De las resolución» s tomadas por la Comisión respecto de aumento ó disminución en los tipos d : prpdiictos.de las fincas á que aquella se refieran, sitiará cuenta con preferencia eu ei Cabildo mas próximo á fin de evitar toda demora eu la ejecución del padrón-	¿ y UQ a
10. Transcurrido el plazo designado para la publicación de las Listas-y resoluciones que hayan recaído á L*s reclamaciones de agravio, se dará por determinado ti padrón del modo qu« detall el modelo número cuatro.
1L Mientras existan expuestas al público
periódico oficial, ó por cedulones si «1 Exorno. Ayuntamiento así lo creyere conveniente.
Instrucción** para llenare! modelo número tres que acompaña á estas reglas y que ha de formarse, por los Celadores de Policía.
1.	a Se pondrán en el claro correspondiente el número del distrito y el nombre del Barrio y eu las Capitanías en lugar de Distrito “Capitanía de” y en el da Barrio “Pueblo de.”
2.	a Se colocará en el lugar coi respondiente
el nombre de la calle.
3.	* En la columna da “números pares” se jondrán estos uno debajo de otros en orden correlativo así como igualmente en la da los “impares” los que correspondan á la calle que pertenezca.
4,73 Si la linca tuviese accesoria sa desig» narán estas con las letras que le correspondan ex» presando las calles á quedén, en casods hacer esquían la casa y si fueren de distintos dueños se especificará el nombre de ellas y letra de la accesoria que le pertenezca.
5.	* Si el número correspondiese á algún solar yermo se pondrá “Solar yermo” y ol nombre d* su propietario.
6.	a Si la finca no tuviese numeróse pondrá “sin número” en la columna de los pares ó impares según á la acera que corresponda, cuidando de expresar entre qué números se encuentra usí como el nombre del dueño y el alquiler que produzca,
7.	a Si la finca fuese casa de vecindad ó ciu-dadela se expresará el número de cuartos que contenga y el alquiler que cada uno produzca 6 pueda producir incluyendo los que estuviesen desocu-pados.
8.	a Los
números que correspondan á casas en fábrica después de designarlos sa expresará con la palabra “fábrica.”
9. a Al final de cada calle se expresará los solares yermos correspondientes á la acera y su situación del siguiente modo “Entre los números tal y cual” consta un solar yermo que pertenece ó se dice pertenecerá¡ü. A. N.—Habanay MAyo 15 de de 1870.—El Secretario M. Ca»t# laño*.—Habana Julio 4 de 1870.—-Es copia de que certifico,— Habaua 4 de Julio fie 1870.—El Secretario.—M Castellanos.
S >t ni
L cum i ii vV
B vu iu jlv
iieorsurMf, fifi i.* oc ¡i*
Dij»utáil>,; i»ü nv’uílo
* !•
*e¡ •
n4;i
i.xCmó Sir. G iliBina or Pri-üidsat« o vi.sp iest» eu «i articuló 185 del iiu inuo.-c au datai o >rm» rn casus u iiiSpe c o»» Ce tos Sres. Regidor-s van tersi, u su outiáecu-ucia lus cames oil m il e via i. ; y"cpiériSu U‘8. E. s« dé estricto cumpi uiiôiHo á lo manda |>, «e h i s v vaio di »poner qua de prohibido »lead» esta f ien i a ounces o i de licencias para expendio da carnes eu cavas ó accesorias y que se né órdeu á a policía para que de-de ei dia primero del eutmute A jn.-to que i* n cerrada* t< d is la* ourniervía* sin excepción ulgttr.a qifé^e hUbu símalas dentro del área limitad,» por ia calzad i dv- B Lsoouir», calle de lus Figuras ÿ U B ihf3, '[ U Iruiid i « ¡t embargo verificarse la vanta i)« esc ¡utícu.o por la» collie en tableros eoli el de» ber por parie diel vendedor de. l eva - una papeleta ruderi-ha hieb per Ins cAcolueilfieriis que fluyan uádo tus carnes i la v nta ó por io.* arrendam i* do la* casillas ile lo* mercados, eeguu o lipomi el p-teit ido artículo,
Re. cu nplimi ule cU usía órdeu quod.ui encargados los empleado» de pò ¡ íu, bij > Ai mas estrecha i espandati i Jad.
Habaua 4 de Ju!¡¡> de 1870.— El tíecrntario, M. Castellanos.
Con anegl" á lo lispiiosto «i e: .sitíenlo 55 del R*. g.amento £■•»»• ai do Biiicfiseniiiu pira la provisión de lo* ourg >■ f*cultit. vo» d«l hospital da Sa» Felipe y Santiago, «i Exorno, Sr. Gobernador Presidente «• lía sar-. v do urdonar según lo dispuesto por.e, Excmo. Sr. Gobernador Supiir.ur po ituo, ee c.itíyoqu» á los que q doran h ucer o| oiicion á las p uzas (lu módico.., ciruj ino.«, luédlcO* interno!, farmacéuticos, pncticaiit** de medioi-n>, ídem de farui»ci*y fl luoioiaiaue* del mencionado •*tabl«cniiicut >, á iiu de q te eu el léroiiuo de un mes qu» ven te el do* d«l entrame Agq tu, presenten las so« licimlts acompañadas d» tolde ios dóeument>* justifica-tiro».	L 801V V ÓHp c.i ll .íi. t£u
Lo que se anuncia para coRooimiento de los interesado*.
llábana 2 de Jallo de J870 —Ei Secretario, M. Castellanos,
El dia 13 del actual á la una de su tarde, eu la Sala Gap tular, anta la Ojmi*:ou respectiva, y coa arreg o al pliego de cjudicioius que se inserta á contiutiaemu, tendrá ef-oto el remate dvl i»üfilini*tro de aceite para los aarrnos, durante el pteientO bfi » económico.
L> qie de órdeu del Exorno. 8r. Gobernador Presi« denle se publica paia conocimiento de aquello! á quia» n •.* interese.
Uubami 1 ® da Julio'd« IS70.— ÉI Secretario, M. Castellanos.
AGI
V-■■*;« -I p i»¿o d» Cult I Clone «orí ieuto.
publitedo en la CteceU dol A
Hecho cargi la Excmi. Oorporasio» d« le Administración del Hospital civil de San Felipe y Santiago, las personas que reeimozoait «eusos á favor del taistao y cuyas auumda les htyaa Vsneido e* el mes de Mayo é timo, concurrirán a ia Cuita luna de la expresada Cerpoiaeiou a «Visf.ioer ¡as ücnúdadci eu qu« e.-tén on uescub erto por dicho concepto, para lo tual pitseutuiáu el último recibo de pago, np*rci ddos de que trascurrido un me« des, u.-s .lo o.l» a. unció, so procederá al cobro por la vía d» aprima» non ei recargo consiguiente
Y de órdeu. doi iS(i!u >. í lint »., ñr. üeberuader Presi t* at > se pul» iea para • > loeinoento de los interesa
dé*.
H iban» C Midióme.
Jtinio 27 de 187Ö.- Kl Secretario, M.
atender á las cargas de la Corporación.
Ln la primera de aquellas reglas se dispuso con «1 objeto do evitar molestias á lo* propietarios que las relaciones eu blanco que estos debiaa llenar expresando lo* productos y circunstancia* de sus fincas se los entregasen á domicilio por medicr de
la policía la qu* dsborá reeogerlas previo reoibo y asi se verificó, pero en la práctica los resultado^ fueron negativos, púa* se imprimió mayor números de ejemplares de los necesarios y al haberse 1«
eos y también por cedulón«* en los sitios mas concurridos en lo.« partidos de la jurisdicción y de hallarse constituida Ja Comisión á que se refiere la regla sétima á tío deque llegue á conocimiento de los propietarios domiciliado* on los referidos par^ tidos.
18. Sancionitdo que sea «I acuerdo que se tome tanto en lo relativo al (»airón, cuanto por lo que respecta á la época en que dé principio su ejercicio, ee publicará todo con anticipación en el
• ufflú.»i ovaló, so 81 si; uJaajifc) *<ZO'
Aprebado por el Exemo. Sr. Gobernaier Su-perierpolítiso el pliego de condiciones para el remate dol arbitrio da le marca do carruajes para el año éeonóiniso de 1870 á Ti; el Extinto. Mr, Presidente, se ha servido ssñalar para la subasta el dia 6 del entrante mes de Julroá la una déla tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 9. * eon extriota sujeción al pliego de condieiones que se inserta á continuación.
Habana 14 de Junio de 1S70,—El Secretario, M Casís llanos.
SI plii jf»«1« cuii tioion « «• pubu«é mi la (j»u*U da! ti j ii del •sr'io»ii<.
iiibl.isjK««i>M «la vi;ila»tia del rse«< cimiente «le hu(tiai.
Dsn Gervasio Martínez Arrojo, natural de Asturias «oltere, áe 16 aSes he edad, ha acudido al Bxcas». tír. Gobernador Podtioo en solicitud do uu duplicado do la balitado desembarco quo oon ol número 1719 obtuve e» 9 «lo Abril ultime para ia calle de Riela número 44, co-ib) pasajero dol bergantin español “Francisca’” procedente d» A vi ó> por habársei« extraviado/ y S. JC. en deortti áe 23 do Junio último, a» ha Hervid» acceder á su peiicio», »¡«poniendo se le pravo* del duplicado, y dejando sin vAor ni efecto aquélla',
■ HaluÉa 4 do Julio de 1870.—Joei María Crespe.
DoOa Ldiii Drtik n, natural de los Estados Ual* do* y de 80 año» de edad, ha acudido al Eximo, dr. Gobernador Po ideo ou to icitud do uu duplicado do la boleta de d -semb tro i quo cou el número 1050, <>b:uvo «n 31 d« Mayo último para la o&t o de Touiemu R •j uú-mero ál, oomo pa*ajera del v«p«r a norioiin» “Jazoo,” procedente de N. Onuaus, por nabérso o extraviad»; y 3. E. eu docroio de e*ta techa, •« h» servido aoo. d > á m petición d spouieudo quede sin eí««t» ni valor elga< no aquella-
Habana *0 de Junio d« 1870,—/esíUttria Grupo,
^r
TT
