Y*4fe*»*?«3iS5aSHffl
gttBgffiSBaBSB
decretaría.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos, correspond ¡ejotes al primer semestre del corriente afio económico, el Exemo. Sf. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido es ten al cobro dichos recibos durante el mes próximo de Noviembre en las oficinas de recaudación 'Municipal, situadas en los entresuelos de la Oasa do Gobierno por la calle de Mercaderes de diez á dos de la tarde, en el concepto do que transcurrido dicho plazo, se .pasará en los primeros quince dia3 & verificar el cobro ¿ domicilio con el recargo de un dos por ciento; y después de cumplido este, sé hará por la vía de apremio, según lo dispuesto en el reglamento do recaudación.
Loque .de orden do S. E. se anuncia en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana y Oetuorfe 31 dé l¿Vó.—El Srecretaíló, M. Castellanos.
Dirección «leí Asilo general «le enajenados de San Dionisio.
Habiéndose extraviado, el libramiento del mes de Setiembre del corriente año, expedido el 4 de Octubre próximo pasado por la cantidad de 652 pesetas y 7 céntimos por articulos de enfermería, á favor de 1). Juan Pascual, contratista dadichos artículos. Lo que se publica en la Gaceta oficial en la anulación, correspondiente; como también para procedo!’ á la formación do otro.
Potrero Ferro 2 de Noviembre de 1K7Ó. El Diree-Dr. Tomas J. Palacencia.
i tot,
í'lrol écisia üliütin
al pliego de condiciones y precio limite publicado en la Gaceta oficial del 18 de Setiembre próximo pasado.
Habana 3 de Noviembre de 1870.—El Comisario de Guerra, graduado Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
Monte «le Diedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que & continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues do no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes 11 del corriente, so venderán en almoneda pública, que tendrá efecto ul dia 12 dol mismo y sábados siguientes.
Habana l.° de Noviembre de 1870.—Josó Jesús Heredia.
Contaduría.
Relación do las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Outubre último.
[Se publicó en la Gaceta del o del corriente.}
Junta Económica
Habiendo sido, rescindida la contrata que para el suministro del carbón de máquina, fragua, cook y vegetal tenia verificada con esta Pirotéenia D. Manuel Fer-_____	nandez Castrillon, y debiendo procederse á nuevo remate el dia8 del actual, se avisa al público para que las porsonas que deseen hacer proposiciones se .sirvan con-
.Espedidos los recibos del impuesto Municipal de eurrir á las 12 del expresado dia á la Oficina del Sr. Di-las industrias y establecimientos (pie á continuación se i rector de este establecimiento, sugetáudose en un todo expresan después do publicados los repartos verificados por las comisiones de ios gremios respectivos para oír y resolver las reclamaciones de agravios, el Exemo. v limo. Sr. Goborniulor Presidente por decreto de esta fecha se lia servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez á tres á contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre próximo en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa da Gobierno entrando por la callo de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cpbro á domicilio con el.recargo del dos por ciento á beneficio del Recaudador según se dispone en el Reglamento do recaudación acordado.
Lo que de Orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de ésta ciudad par# conocimiento de los interesados.
Industrias que se citan.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias do poriódieos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Improntas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadora-.
Idem no importadoras.
Relogerías.	■ ó
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.	-
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos.
Fábricas de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construcctoree do velas navales.
Muelles y Terraplene».
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadora».
Fotografías.
Pintores de obra fina,
Fábricas de fósforo».
Academia» de esgrima y tiro do pistola.
Tiendas de liacer/ó vender fots.
SEXTA SECCION.
lüZOADOS Í»K PKl.MKÍtA l.VSTANTlIA,
_ Considerando: que debe aceptarse el proyecto de calificación presentado por el síndico por estar ajustado á
Don Simón Ruiz de Luzuriaga y Bungoa, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y fiscal en esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado, Teniente del Batallón dé Castilla 4. © movilizado, D. Ramón Ruaues y Vallejo, á quien estoy sumariando por desaparición y desfalco de intereses, Señalándolo para su presentación la guardia del Principal sita orí el Cuartel efe la Fuerza, debiendo verificarla on 1 el término de veinte dias contados desdo la fecha; y de no comparecer en el referido período se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. oficiales Generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por liallarsj a í prevenido eu las ordenanzas dol Ejército. Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edic-! to, libro .el presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1870. El Comandante Fiscal, Simón Euiz de Luzu-eiayá. Por mandato del Sr. Fiscal, el Capitán Secretario, Carlos Colorado.
i Ul 3 NT A ■ SS E CCIO N. t
tiineiIfAS IlílL, INTERIOlt.
importadoras.
Talaoarterías y guarnicionarías i Idem del Pais.
Dentistas.
Encomendero de ganado mayor. Encomendero do ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 de 1879. M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil do 2) de Diciembre do 1855, do la coutribucion que on el corriente año económico debon satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quilico dias estarán oxpuestas al público las relacjpnesdp los expresados repartos á la entrada do Palacio por la puerta (pie da á la calle de Mercaderes, para que concuran á examinar las y exponer durante ese tiempo por escribo las quejas da agravios quo tengan pues que terminado el plazo no »e admitirá representación alguna.
Habana y Octubro 28.de 1870.—21. Castellanos.
Perfumerías.
Casas (fe baños.
Baños de Mar.
Agrimensores.
Albeiterías y herrad unas.
Billares. . ,iti.an. * ¡ ...
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos do agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas de modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.—Por fa-; llecimieuto del Dr. I). Gustavo Contin, Secretario de esta Subalterna y Médico de la Sanidad del Puerto de esta ciudad, se encuentra vacante la expresada plaza do-| tada en mil doscientos escudos anuales. En su consecuencia he dispuesto en cumplimiento de lo mandado por la superioridad y de conformidad con lo acordado por esta J unta Subalterna, se anuncie dicha vacante
general conocimiento y á Un de que res que deseen obtar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes cu la forma reglamentaria por conducto de esta Corporación, acompañadas de sus títulos en copia certificada, así como los demás documentos justificativos de sus méritos y servicios dentro del término de treinta dias,
1 después ifol cual se ha de elevar el expediente de propuesta á los.efectos consiguientes. Baracoa 21 de Octubre de 1870.—Francisco. Eos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores \ el remate anunciado p ira hoy del suministro do me ti- ; ciñas para el hospital de 8. Felipe y Santiago, el Exemo. j Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nue,- , vo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una ele la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva con estricta sujeción á la notad > precios que | se nalla en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento (loado pueden verla Rosque lasolicite:! en horas hábiles, Habana Octubro 26 de 1870.—Jf. Castellanos.
Gobierno Eolítico y Militar de Matanzas.
Yencido el término de diez y ocho años por aq» cedido el nioiio mímeaf o i ueí antiguo Cementerio de esta ciudad, y no habiéndose podido saber el paradero ¡ del encargado del mismo D. José María Estrada y Zonea, se anuncia por este medio de Orden d«l Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta á fin de que el interesado se presente dentro del término de ocho dias al Contador Depositario de los fondos de la misma D. Manuel R. Angulo ¿ renovar el contrato de arrendamiento del expresado nicho por igual término, ó que ¡noceda á exhumar los restos del cadáver de D. José : FranciscoTtoulion en él depositados, por haber pasado á ser propiedad de Ja Beneficencia el repetido nicho.
Matanzas y Octubre 22 de 1870.—Francisco Coronado y Delicada, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Autorizado el Ilustre Ayuntamiento por ol Exemo. Sr. Gobernador Superior político, para llevar á efecto la cobranza del arbitrio sobre la industria (le vendedores ambulantes desdo 1. © de Julio del corriente año económico, eq la forma que se practicó antes dét extinguido sistema tri-| butario directo, y con arreglo al pliego de condiciones aprobado porS. E.; el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tenido á bien disponer que en ol perentorio término de ocho dias, ocurran todos Jos que ejerzan la referida industria á proveerse de la respectiva licencia, y matrícula abierta en la Secretaría Muiilcipal y á abonar la cuota fijada; eii concepto de que trascurrida la dilación quedará prohibido el ejercicio de la industria á todo el que no lo haya verificado, sin perjuicio de la responsabilidad en que haya incurrido.—Guanabacoa Octubre 24 de 1870.—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez ' Beltran.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cu-I ba. Dirección.—Vacante en este establecimiento la cá-| tedra de aritmética mercantil y Teneduría (lo libros ¡ práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, do-: tada con el babor anual de dos mil escudos, el Exemo.
Sr. Gobernador Superior Político so ha servido disponer 1 se hagan nuevas convocatorias por el término de treinta días para (pie los aspirantes presenten dentro del plazo señalado en la Secretaría de este Instituto, sus instancias con los documentas que acrediten la posesión do los requisitos señalados por los artículos 229, 231) y 259 del j Plan de Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Canal «1« Vento.
Coniejb de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á reniate lu construcción da una trinchera para la colocación de la cañería de derivación á los filtros y aprobado por él Exemo Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones para el mismo, ol Exemo. Sr. Prosidcnto se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que podrán examinar los interesados en la Secretaría en (lia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica paragonerai conocimiento.
Habana Octubre 26de 1879.— El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por ol Consejo sacará remate el suministro do maíz para los animales del tren de las obra» por haber terminado el contrato ¡Ulterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de c’Audiciones quesirvié para lu anterior y que podrán examinar los interesado« en esta So-eretaría en dia y hora hábiles.
Lo que do órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 do 1870. El Secretario, .T. Castellanos.
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Sor español, circunstancia quo puede dispensarse á ! los profesores de lenguas vivas y á los de músiea vocal é | instrumenta!.
Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los quo padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
L os que hubiesen sido condenados ¿penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para car-I gos públicos y derechos políticos, á no obtener una re-I habilitación suficientey especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
| Ede será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas do aplicación los Reglamentos determinarán para que asignatura» se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para que otras el título Superior ó Profesional de la carrera ¿que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo, y los de música vocal é instrumental y declamación no neee.si-1 tan título.
Santiago de Culta y Octubre 21 do 18' to Josó Hiera.
AUTrt.S.
Juzgado de paz de Macuriges. En la demanda verbal seguida en este juzgado por D.JosÓ Romeucontra D. Pió Manuel Fernandez un cobro de doscientos ochenta y nueve escudos procedentes de treinta y cuatro dias de asistencia á un negro esclavo dol citado Fernandez, se ha servido el Sr. Ldo. D, Luis Costales, Juez de paz primor suplente do esto partido, con esta fecha dictar el fallo que en tu parto dispositiva dice así:— Considerando: que habiéndose comprometido don Pió Manuel Fernandez abonar á don José Romea ocho escudos quinientas milésimas diario por la asistencia de su esclavo Gerónimo, está en el imprescindible deber de cumplir el contrato pues loque á tanto se compromete el hombre como está obligado. Visto cuanto mas resulta de este expediente, dijo el Sr. Juez: quo debía fallar y fallaba declarando con lugar esta demanda, condenando al citado D. Pió Manuel Fernandez á que dentro de quinto (lia dé y pague á D. José Romeu los doscientos ochenta y nueve escudos que le reclama, con mas las costas del juicio. Notifiquese esta sentencia á las partes, haciéndosele al rebelde en los estrados del juzgado,por edictos y on tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Que por esta quo pronunció dicho Sr. Juez, definitivamente juzgando, así lo mandó y firmó por ante mí que certifico. Luis Costales. Francisco R Loreto, Secretario.
Y para la notificación de I). Pió Manuel Fernandez en la Gaceta oficial según lo dispuesto, libro la presente en Corralfalso de Macuriges á treinta y uno do Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco R. Loreto. Secretario.	A 6
Poi disposición del Sr. J uez de paz do este distrito y por ante mí el secretario se manda notificar por tre3 números de la Gaceta oficial ¿ doña Antonia Muría de Urrael fallo quo á la letra dico usí. —“Cabañas Octubre 29 de 1870. Vista esta demanda verbal establecida por la sociedad de “Fablo Alvurez y Hermano” oontra doña Antonia María Urra por la cantidad do ciento treinta y nueve pesos seis reales según documento presentado.— Resultando que presentada la papeleta prevenida con espresion do la cantidad reclamada filé citada personalmente la demandada y entregándola la copia, y que por no haber comparecido el dia y hora señalados se tuvo el juicio en rebeldía recibiéndose en él la prueba y haciéndose todas las notificaciones en los estrados del juzgado y por edictos en las puertas del mismo. Considerando que en todo lo actuado se lian llenado las formalidades y trámites establecidos en la ley de Enjuiciamiento civil de conformidad con el artículo 1176; y considerando por último que la demandada no se presentó á oponer escep-cion alguna, ni mostrar quita ó paga de a a cantidad reclamada, el Sr. juez de paz don José Ramón de Barbería por ante mi, el Secretario dijo que por los fundamentos consignados debía fallar y fallaba condenando á doña Antonia María Urra á que dentro de segundo dia dé y pague á la representación de la sociedad de Rabio Alva-rez y Hermano la cantidad de doscientos setenta y nueve escudos quinientas milésimas que le ha demandado y costas del juicio, notificándose esta .resolución ála de-mandadada enlarorma prevenida en el artículo 1190 de la referida Ley, entendiéndose la publicación por medio de la Gaceta de la Habana en tres números en virtud de no haber periódicS oficial en esta jurisdicción, librándose papeleta al redactor y certificándose sus resultas. Así lo acordó y firmó dicho Sr. Juez celebrando audiencia pública por ante mí el Secretario de que certifico. Josó Ramón de Barbería. Por mandado del Sr. Juez Nicolás Regueiro, Secretario.” Y para quo tenga efecto libro la presente en el pueblo de Cabañas á 29 de Octubre de 1870. Nicolás Rsguoiro.—	A 6
En la Habana ¿veinte y dos de Octubre do mil ocho-eiautos setenta, el Sr. D. Cándido Air.z, alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital, dijo; qua ha visto este incidente á los autos del intestado concursado del Ldo. D. Manuel de Cárdenas y Cárdenas formado para tratar de la calificación y graduación desús créditos, y Resultando que en once de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro el Ldo. D. Manuel de Cardonas se presentó en el juzgado de la Capitanía General promoviendo un juicio de esperas con un pasivo de ciento cinco mil setecientos cincuenta y un pesos'on que se comprendían setenta y dos mil trescientos sesenta y siete pesos real y medio, que so obligó á pagar á los acreedores de D. Francisco Adán Boliorques de quien hubo el ingenio “Santa Rita” en la cantidad de ciento sois mil quinientos sesenta y siete pesos, real y medio, única propiedad que ofrecía para responder á sus obligaciones, apreciándolo en ciento cuarenta y dos mil setecientos cincusnta y cuatro pesos según, los esiadoa de fojas tres
6. 1«; oio-fc^ vioxtlUlIUS íllltÓS.
Resultando que el juzgado de la Capitanía Geueral so inhibió de coutinuai- conociendo do la promoción de esperas porque el deudor Cárdenas no disfrutaba del fuero de guerra y se remitieron losautosá esta alcaldía mayor y escribanía de I). Gabriel de Salinas.
Resultando que á consecuencia de ese procedimiento en primero?le Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco tuvo efecto la primera junta de acreedores fijándose on este acto las proposiciones de pago en cuyo estado quedó la solicitud de esperas.
Resultando; que con abandono del procedimiento referido el Ldo. Cárdenas cu Diciembre de mil ochocientos sesenta y tres se presentó en la alcaldía mayor de Jesús María por ante el escribano D. Eugenio Pontón promoviendo otro coueurs > con el carácter de necesario en el que según ios estados que acompañó, su.pasi-vo importaba doscientos veinte y ocho mil ciento cin-cuentay cinco pesos noventa y nueve centavos y el activo consistente en el ingenio Saiita Rita con el fruto pendiente lo calculaba en doscientos cuarenta y d’os mil posos.
Resi Raudo: que por haber fallecido el deudor Ldo. Cárdenas en mil ochocientos seseuta y cuatro se inició el juicio intestado; que en auto do once deEuero de mil ochocientos sesenta y cinco se declaró en estado (1o concurso necesario y en su consecuencia se dispuso la celebración de una junta general de acreedores prévias la« oportunas citaciones y convocatorias por los periódicos y la prevención de que asistirán con los decumentos justificativos de sus créditos, fojas doscientas vuelta de ios principales y primera de este incidente de calificación.
Resultando, que formados nuevos estados del pasivo y activo del difunto deudor según las noticias suministradas ñor su viuda y herederos, traídos en copia certificada a este cuaderno, ascieudu el primero á ciento treinta y dos mil ciento veinte y siete pesos y el segundo a trescientos noventa y tros mil pesos, fojas primera á la catorce,
Resultando; que por auto de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis se api obaron los nombramientos de administrador y síndico hechos en la junta general de veinte y siete de Febrero del mismo año, ordenándose á la vez la formación de este incidente con copia certificada de los lugares necesarios-y agie-gacian de los documentos presentados por varios acreedores para justificar sus respectivos ere titos.
Rssultando: que á solicitud del síndico se dispuso que los acreedores que no habían exhibido sus documentos ó credenciales ¡o verificasen entregándos al representante común á cuyo fiu so hicieron las publicaciones conducentes según aparece certificado al folio seténtay nueve y otros lugares de esto cuaderno.
Resultando: que practicado por la viuda del deudor común el reconocimiento de varias firmas y endoses por algún,ih endosantes, después de agotados los medios oportunos se pasaron los autos al síndico para que en su eítado representara lo conveniente y cu su virtud formó el proyecto de calificación fojas doscientas sesenta y una.
Resultando: que dicho proyecto está ajustado á los datos que existen en el primer juicio de esperas abandonado por ei deudor Cárdenas, at del otro concurso iniciado e:i la alcaldía mayor de Jesús María y á ios de este intestado declarado también concurso necesario y a, los incidentes que también se han tenido á la vista.
Resultando: que por escrito do fojas doscientas ochenta y dos pidió el síndico se citára ¿junta general de acreedores en persona y por los periódicos, y por no haber tenido efecto la primera señalada se dispuso nueva citación y convocatoria en providencia del veinte y nueve do Filero del corriente año la que tuvo efecto el 12 de Marzo con los quo únicamente se reunieron en cuyo ac tosedió lectura al citado proyecto de calificación con e! queso conformaron los asistentes menos D. Francisco fie paula Vázquez por (jue no figuraba en dicho proyecto, y solie.toque se dirigiera oficio ai Sr. alcalde mayor de la Catedral para que por el escribano D. Agustín Valerio so pusiera constancia de lo que apareciese respecto
.i _/>.. iteni- desu crédito.
Resultando: que el síndico solicitó por el escrito de
No habiendo tenido efecto por el remate anunciado para hoy dét arrendamiento i ■cado de Tacón núm. 4 por ol t ipo t
i lidiadores ..	.	h* la
casilla del mercado de Tacón núm. 4 por ol tipo mensual de 122 escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Rresidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde cu la Sala Capitular ante la Comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones so publicó el dia 30 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 28 de Octubro anterior, de la construcción de una cloaca en la calle de Manrique entre Zanja y el mar el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y que se fijo para el acto el dia 9 del actual á la una de la tarde en la Sala Ca ■ pitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, presupuestos y planos adjuntos al expediente que se encuentra en esta Secretaria y pueden examinarse por aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Noviertvbre de 1870.—El Seereearlo, M. Castellanos.
Ayuntamiento de Colvi.-Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las tincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desdo el día de mañana se encuentran fijados los padrones en las puerta» de la Capitanía del mismo por el término de quince días dentro do les cuales podrán hacer sus reclamaciones los quo so consideren agraviados.
Y se anuncia at publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
; ‘ Colon y Octubre 26 de 1879, Josó María Bucela.
Ilustre Ay untamiento de Guanajay.—Secretaría.— Terminadaya por las respectivas comisiones, la revisión de las lisias expresivas do las fincas rústicas y urbanas que radican en esta jurisdicción y sobra cuyos producios ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, ha dispuesto ei señor Teniente Gobernador Presidente, que desde esta fecha se espongau al publico las expresadas listas por el término de quince dias á fin de que los queso consideren agraviados puedan ost ; blecerlus reclamaciones convenientes durante dicho término,en el concepto do que transcurrido que sea no se admitirá instancia alguna sobre el partioul ir.
! fojas trescientas sesenta y seis la aprobación del proyec-! to de calificación y que so citara á ios acreedores para oir I sentencia de graduación.
Resultando: según la notado! folio doscientos sesenta y siete que no prestaron sus credenciales oportunamente, cuyas acreencia-; ascienden á setenta y nueve mil novecientos sesenta y seis pesos, ochculS y tres y medio centavos yn que se oompreiid >u veinte y ti”3 mil ochocientos cua.cntay ocho pesos de [os cincuenta rail debido-según el estado de fojas dos, á los acreedores do D. Francisco Adán Boliorques quo se obligó á satisfacer ei Ldo .Cárdenas al adqirir el ingenio Santa Rita.
Resultando: que con posterioridad á las convocatorias se exhibió el pagaró de Drake y Compañía de Matanzas por setecientos treinta y un pesos medio real, hijas trescientas veinte y una y por D. Ramón Díaz se presentaron los pagarés de los folios trescientos ochenta y cuatro v trescientos ochenta y cinco por valor cada uno de trescientos cuarenta y siete pesos cuatro reales, otorgados por el deudor á favor dé I). Eduardo González Carbajal do quien aparece cesionario y una cuenta á favor del misino Díaz por csquifaccionos y ropa por valor de trescientos quince pesos ochenta y nueve centavos cuya cuenta principia en Diciembre veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos y cierra igual mes del
las constancias procesales y bajo las reservas que en di i ch° proyecto so indican ¡respecto de algunos acreedores i y cesionarios.
Considerando: quo las costa ; causadas en este inri-(¡ente de calificación y principales es uu trabajo impendido en beneficio du los atíreeuoros, como también las originadas en el expediente de remato del ingenio Santa Rita é incidente do cuentas de refacción del mismo por cuyo motivo deben satisfacerse con preferencia, con deducción de las condenaciones especiales.
Cousiilerandorquc así mismo debe pagarse con preferencia los créditos refaccionarios justificados por contrato elevado á escritura pública que hacen indudable su certeza.
Considerando, que también es privilegiado y de preferente jingo el crédito que procede de trabajos personales hechos en el ingenio Santa Rita, pudiendo también admitirse en tal concepto el del Dr. D. Ambrosio Santo por medicinas según la cítenla de fojas doscientas once.
Considerando: que el deudor común al adquirir el ingenio Santa Rita, como parto de precio se obligó á sa tistácerálos acreedores del vendedor D. Francisco Adán y Boliorques la cantidad da pesos setenta y dos mil trescientos sesenta y siete, real y medio, según consta de las primeras actuaciones que redujo en la última nota dol pasivo á cincuenta mil pesos y que según se expresa en la del folio doscientos setenta y siete de los interesado» en dicha suma, han dejado de calificarse veinte y tres mil ochocientos cuarenta y ocho pesos.
Considerando: quo la deuda contraída por Cárdenas con obligación de satisfacer á los acreedores de Bohor-ques deben estimarse coma parte del preoio y con tal motivo y por lo menos, tienen estos el carácter de escriturarios. Visto el expediente du remate del ingenio “.Santa Rita” verificado á favor do D. Pedro La coste, acta de fojas ciento cincuenta y tres y auto aprobatorio déla ciento noventa y dos vuelta de dicho expediente; vistas las leyes veinte y ocho, título troce déla parlida quinta, la quinta, título veinte y cuatro, libro diez de la Novísima recopilación, la once, título catorce de la pastilla antes citada y tenieudo presente las doctrinas establecidas sobre graduación de créditos para su pago. Definitivamente juzgando, se declara que con el producido del remate del ingenio Santa Rita ó sean el contado y plazos, deben pagarse en primer lugar las costas de los autos principales, la del expediente de remate, el do cuentas de refacción y las (lo esto incidente con exclusión de las condenaciones parciales y honorarios del escrito fojas ciento setenta y dos que no debe ser á cargo de los fondos del concurso en ateucion á que dicho escrito tari solo tuvo por objeto presentar la certificación de la ciento sesenta y nueve para justificar el crédito de D. Eloy Na-vias lo cual pudo verificarse poi conducto del representante común según se había dispuesto. En segundo lugar los mil quinientos pesos debidos á D, Antonio Delgado y 1). Tomás Meudez por la consrcueeion de un jio-zoenol ingenio “Santa Hita” perteneciente & los bienes dé este concurso de cuya cantidad aparecen cedidos, pesos mil ciento veinto y seis & D. José Agrámente y trescientos setenta y cuatro pesos á D. José Bruzon y García cuyo pago se verificará á los cesionarios así que le-galmente queden justificadas las cesiones parciales de dicho crédito y los ciento cincuenta y ocho pesos treinta y siete y medio centavos á que asciende la cuentápor medicinas exhibidas por el Dr. .Santo. En tercer lugar ol crédito de ciento noventa y ocho mil quinientos veinte y ocho pesos doco centavos, que se adeudan á D. Pedro Laeoste según escritura de refacción certificada á fojas treinta y una, su fecha diez y seis de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y seis y la escritura de fojas primera presentada en el expediente particular que promovió dicho «creedor ascendiendo en mil ochocientos sesenta y uno el crédito, á ochenta y nueve mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y dosy medio ets. aumentándose en mil. ocho cientos sesenta y ocho hasta la primera cantidad indicada conforme ..1 expediente de cuentas de refacción y que fueron aprodados en auto de veinte de Enero dol año próximo pasillo al folio quinientos treinta y dos vuelto incluyéndose en el pagólos quince mil novecientos ochenta y nueve pesos, qno La-coste cedió ¡i D. Camilo La-Víolett quied hizo varias co-siones parciales reasumiendo el todo el mismo Laeoste según escritura de fojas doscientas setenta y nueve y documentos simples ile fojas doscientas ochenta y una, doscientas ochenta y dos y doscientas ochenta y tres. En el mismo lugar y grado ¡rabian de pagarse á LaCoste los últimas gastos de refacción ascendentes según cuente aprobada, á veinte y nueve mil cuatrocientos ve i nte y un pesos sesenta y ocho centavos con las oostas de sus respectivos expedientes. En cuarto lugar veinte y seis mil ciento cincuenta y dos pesos procedentes de la responsabilidad contraida por el deudor .Cárdenas al adquirir el ingenio Santa Rita á favor de los acreedores do D. Francisco Adan Boliorques, que lo son D. Francisco González Sonnirriba Síuriui el iliioiiiiii.nl.. .1'. i'.-.j.i.A y tres como heredero de D. José Donato Hernández calificado con ei numero ocho en el proyecto de fojas doscientas sesentay una por dos mil setecientos ochenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos. Don José Morales y Ramos como cesionario (le D. Ambrosio Morales cuyos pormenores relativos ¿Ja procedencia del crédito y cesión so espfican detenidamente en el proyecto de calificación, párrafo veiuto, por dos mil setecientos ochenta y cuatro jlesos noventa y cuatro centavos. D. Perfecto González Pumariega por sois mil doscicntosquinco pesos seis centavos como cesionario de D. Francisco Adan y Bolior-ques y á que es referente -el (párrafo veinte y uno del mismo proyecto; entendiéndose que tauto respecto de este crédito como del anterior ha de hacerse la aclaración áque se refiere.el sindico en el párrafo veinte cita • do, en cuanto á si el primer cedente es D. Luciano Ur-ban Ramos ó D. Luciano Valdés Romero, puesto que el juicio de esperas apiu’eoe D. Luciano V. Ramos y en el concurso necesario D. Luciano Valdés Romero. D. Eloy Navia por los cuatro mil peso3 que se le califiean en ei párrafo veinte y dos del proyecto como cesionario de D. José Rodríguez, acreedor de D. Francisco Adan Boliorques, aunque dicho Rodríguez acredita con la cer-tificion¡do fojas ciento sesfcnta y nueve,que en el concurso de Boliorques so.le graduó en quinto lugar, y á prorata se le mandan eatlsfacer dos mil cien pesos, y que en el noveno Jugarse le «signan cinco mil quinientos pesos constando por la escritura de fojas ciento sesenta y siete quo on la cesión solo aparecen cuatro mil pesos, sin perjuicio do hacer valer su derecho en la forma que le convenga, queda limitada su acreencia á los expresólos cuatro mil pesos. En ei misiuolugar y grado deben ser satisfechos, Dí Gabriela Bassó, como viuda albacea'dc D. José Rodríguez y curadora de sus hijos por la cuntidas de tresmil seiscientos pesos, resto de los siete mil seiscientos quo á favor desu osposo fueron graduados en concurso de D. Francisco Adán Boliorques y los ocho mil ciento cuarenta y ocho pesos que D.1 Rita Fernandez con poder bastante de su consorte D. Francisco AdánBohorques oedió á.D. Francisco do Paula Cárdenas según consta de escritura agregada á fojas once de! expediente promovido por el Ceslonuaio, y ft cuyo crédito st contrae el porrafe veinte y cuatro del proyecto aceptado. Eli quinto lugar los rutistas D. Francisco de Cárdenas y Cárdenas por quinienloa treinta y sois pesos eiucueiii.'icentivos ooiiioyiesioiiario deD. Eduardo González Carbajal, según pagaré de fojas diez y seis.' Los quinientas quince pesos del pagaré de fojas diez y siete ó favor de. ios señ oes Díaz, Carbajal y Compañía, de quienes es .eosronario.D. Francisco de Cárdenas. Los dos mil doscientos pesos del pagaré de fojas diez y nueve otorgado por el deudor á favor de José Ricardo dé Cárdenas de que es último eudosatario D. José María Ca-baleiro y Iss ochocientos setenta y nueve pesos setenta y uno y cuarto centavos ¿ favor de D. José Antonio Vitela, sin perjuicio de que, para su pago, antes se acredite ó reconozcan los-endoses que aparecen de dicho paga- 1 ré por los endosantes.' Los mil seiscientos pesos deque es acreedora D. - María del Carmen Valdés por los pagarés do fojas cuarenta y dos y cuarenta y tres. Los trescientos treinta pesos sesentay dos y medio centavos debido á D. Leandro Mantecón según el pagaré de fojas cuarenta y cinco. Los setecientos veinte y ochope- j sos cincuenta centavos que se deben á los señores Fer- 1 nandez Pozo y Compañía según el pagaré de fojas cien-1 to diez. Los mil cuarenta y un pesos de que aparece acreedor D. Pedro Hurta, según’pagaré de fojas treeieu-tassetenta y dos agregado á los amos sobre esperas promovidos el año de mil’ ochocientos cincuenta y cuatro cuyo documento fue otorgado por el deudor á favor do D. Antonio Forran y Compañía y cedido á Hurta pinol albacea do Ferran, que no ha reconocido el endose; entendiéndose desde luego que tanto el pago de esta deuda como el de otras cuyos endosantes no lian reconocido la trasmisión del crédito no podrá verificaase sin que antes quede legitimada ia propiedad (le los endosatarios y los setecientos treinta y un pesos de que son acreedores los señores Drake y Compañía de Matanzas que si bien no se entregó oportunamente al síndico pa ra comprenderlo en el proyecto de calificación consta y
oou íelersncía á un pagaré que se dice presentado en autos y que no aparece en ellos, pero que figura en los estados do los primeros concurso» sin perjuicio da que en su oportunidad se esclarezoa si es Romero el acreedor que debe percibir ó D. Pantaleon Balloqui que aparece en el estado en copia certificada á fojas dos da este expediente. Los ochociemto3 pesos que por alquileres de ca-sas debía ei Ldo Cárdenas á D. Luis de .Puentes cuyo crédito figura en el pasivo y por último, aaeptando 103 justos motivos que so recomiendan por el síndico en I03 !'íirla5IS veint°y siete y veinte y nueve dol proyecto de “tfo* doscientas sesenta y una se reservan sus derechos a 1). Ramón Justo Rodríguez y á D. Agustin Gaccí i para que califiquen sus respectivos créditos si lo tuviese por conveniente por cuaderno separado en cuyo caso se encueutra igualmente don Francisco de P. Vas juez conforme á lo que expuso en la concurrencia de fojas trescientas sesenta y ciuco y los acreedores de la nota de fojas doscientas sesenta y siete, así como también los pagarés y cuentas últimamente presentadas por don Ramón Díaz cuidando el Escribano de que se hagan los reintegros correspondientes de los documentos ue foja-, quince, diez y ocho, veintey tres, veinte y cuatro, treinta, cuarenta y siete, cincuenta y cinco, cincuenta y sois, cincuenta y siete, sesenta y una, sesenta y dos, Sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta y cinco, sesenta v seis, y doscientas diez cou^sugesiou á la Real Cédula do doce de Febrero de mil ochocientos treinta y demás disposiciones vigentes. Notifiquese este auto o’n persona por boleta y pornúmnrosde la Gaceta oücial. Asi lo dijo mandó y firmó su Señoría por ante mí (le que doy fé.—Cándido Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación portres números de la Gacsta oficial libro ia presente. -Habana Octubre 26 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.	a 6
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Exemo. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncie al público por término de treinta dia • el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto en dichos autos por ios Sres. Samuel y Wiliams Welscli del comercio de Eiladellia de las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Exemo. Sr. filiado y cuyo plan es ei siguiente:—Se adjudican los ingenios Tolégrafo y Púrio, terri nos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al eacerio del Calabazar con doseienta.; caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinto yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil oehociento.-. ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciende sn crédito lí , quido y exigióle, y abonando ademas como aumento a ese precio los gastos refaccionarios de esas fincas desde el primero de Agosté próximo pasado hasta el dia on que se apruebe’ la adjudicación y siendo condición de ella quo los Sres. Wolseh correrán el riesgo do pérdida . y desmejoras de las propiedades desdo la focha Citada de primero do Agosto en que so lo estimarán entregadas en propiedad, así como á sn favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á esto J uzgado por conducto (leí actuario oí quo quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gacota oficial do la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Villnfuerte.	A 28
En los autos testamentarios de doña María Dollne Pezant, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta do la Habana, la proposi-¿ion que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis 8id-ney y D. Arturo Aveilho y Pezaut, en la forma siguiente: tío adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembra^ dé todas edades, sus fábricas, dotacu ues do animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatróoiontói veinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” He hacen pago do lo que les corresponda como heroderos y como cesionarios do los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto AVellhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso do declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Doiine y doña Luisa Josefina Aíidah Aveilho en pago du su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos quo reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados á favor «lo la menor doña María Doiine, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno do los casos de la ley y los otros quilico mil escudos á los doco i liosos contados desdo esta focha y mieutrus tanto el sois por cieuto anual do usura pupilar pora atender al sostenimiento do dicha heredera, satisfarán también á la otra vluric# tíoílrt AlitlaH.- .^Tctltrc- Uu O'Ouimur p0T «u liabtoF, reinta mil escudos de este modo: tros mil escu ios ¡o contado ósea el dia quo se apruebo la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nuevo mil escudos á los veinte y cuatro mesés y trece mil escudos por saldo á los treinta y seis meses do aquella aprobación. Y ademas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cargo Ue todos los gastos refaccionarios do la mencionada linca desdo primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desda esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren eu lo adelante asi cómo á su íavor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero do diciembre próximo. Lo que se hace sabor al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á verlticailo dentro del término soñalado. tíagua la Grande y setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto	A 7
Por auto proveído por el tír. a.calde mayor del distrito de Belen, y por anta mi, so ha declarado intestado el fallecimiento de D: Nicolás Alonso Mendive, natura l de esta ciudad y do cuarenta años, y por sus hederos, á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cualos s ' convocan-para que en el término de treinta (lias, se presente con los documentos justificativos que lo acrediten. -rrHabana OGtubre veinte y siete do mil ochocientos setenta.—Joaquín Lancls.	A O 7
Juzgado de paz del distrito de la Catedral. En el juicio verbal promovido por el L 1. D. Juan E. Trujillo, contra D. Francisco Gispert, en cobro de escudos, ha dictado elseñorJuez de paz de este distrito el fallo que á la letra dice: En la ciudad de la Habana en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta el Ldo. í). José Hernández y Hevia, Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral. Visto esto expediente y lo quu de 6i ’’esulta. Considerando: que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contuináz se dió por contestada la demanda. Considerando: que citado por segunda vez para el reconocimiento de la certificación ó séase confesión de la deuda, presenté una certill ación pericial expresándose en ella que podi i concurrirá los diez ó docc.dias. Considerando: que admitida esa escusa como legal, expresó el demandante que lo liaoia visto en la calle, y que p.n’jU) mismo pedia se llevase á electo la citación decretada. Considerando: que realizada esa invitación igualmente la ha desatendido. Considerando: que ventajosamente han cursado sin embargo de todo lo expuesto ios doce (lias que se estimaron suficientes para poder salir ála calle. Visto ct artículo 29; deja Ley de Enjuiciamiento civil y la Ley 1.a título 1.© libro 10 do la Novísima Recopilación y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno a D. Francisco Gispert, á que pague dentro do qu ir.o dia al Ldo. D. Juan E. Trugifio la suma que lo reclama y las costas del juicio. Notifiquese este fallo al dem tildado en la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó d.oho tír. Juez, de que yo el Secretario certifico. José Hernández y Hevia. Francisco Teslllo, Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación extiendo la presento. H baña tres de Noviembre do mil ochocientos setenta. Francisco Te9iilo, Secretario.
A O 8
aparece cómo acredor en el eátado de deudas ó sea on el ’ pasivo del concursado; Eh sextoy último lugar los quinientos cincuenta y tres pesos de que es cesionario D. Francisco do P. Cárdenas según documento simple de fojas quince. Los trescientos cuatro pesos sesenta y dos y medió centavos confesa-ios por el documento en papel común de fojas diez y ocho otorgado por el deudor á favor (le D. Juan López de quien aparece cesionario I). Francisco do Cárdenas y Cárdenas, los ciento cincuenta y tres pesos debidos á i), Eladio del Castillo cedidos á r>. José Tab.; lííila, según el pafpeísrmple de fojas treinta. Los quinientos diez y seis peso-; del vale de fojas cuarenta y siete á favor de los señores Escoreca, Agtrir-re y compañía cedidos á favor de D. Francisco Marfil y Bott según la escritura de cesión de la cuarenta y ocho. Los trescientos pesos do que es cesionario D. José Al-mirall según testimonio de la escritura de la cincuenta cuyo crédito según se explica en la misma escritura procede de una cuenta que lio aparece, pero figura en el es-| taclo con la cantidad expresada. Los setecientos diez y i siete pesos do que es cesionario D. Juan Bautista Pita ! según la escritura testimoniada á fojas cincuenta y una con.referencia it un pagaré que se dice present ido pero i que no consta en las ¡¡utos principales ni en este incidente y sí el crédito en los estados de los primeros con-
EHICT08.
I). José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar.—Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [a] el Grande á fin de que dentro ue nueve dia-s se presente en .a Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la c.u sa formada por homicidio del moreno Francisco Poey: ti lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario te lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Noviembre 3 de 187Í). José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Alejandro Nuñoz. Y para su publicación libro la presente. Habana, ut-supra. Alejandro Nufiez.
E 09
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del diotnto del | Corro. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Congo, vecino que fuó dol tercer distrito, soltero, albañil y moledor du picadura y como de sesenta años, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se instruye por plagio de Francisco Congo; apercibido en su defecto de que se le nombrará de oficio. Habana Octubre 27 de 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra. Ldo. Luis Iiod. iguez.
E O 8
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Aud.tor honorario do Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.--Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Colon tíuarez [á] Rinrin y mal ladrón, y á otro individuo blanco que le acompañaba el dia odio del corriente, para que dentro de nueve días so presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la oausa quo se les sigue por hurto de cuatro gallinas y uu gallo á D. Pedro Herrera, pues si así lo hicieren se les administri.-rá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del J uzgaüo para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Octubre 17 de mil ochocientos setenta. Salga-Justo Barona.	E
E O 8
siguiente año.
Las listas de referencia, correspondientes á esta vi- ¡ Considerando: que solo pueden ser objeto de ia sen-lia y su partido rural se encuentran en esta Secretaría, ¡ tunuia do graduación los cr ’ditos legítimamente ealifi-v las de los demás partidos un 1 as Capitanías respec- 1 tados sin perjuicio do que puedan serlo después los de [ivafJ	los acreedores omisos siendo de su cargo exclusivo los
Guanajay Octubre 24 d# 1870.—Juan de lleras.	I gastos que se originen para ello.
; cursos. Los	i ¿'.Eulogio de Velarde, alcaldo mayor de esta villa
nucí Riesgo °por la representación de D. Francisco* del y su ¡úriídtectonPorestamitoroera^y úlüma ca -Barrió qüe figura como acreedor. Los mil ciento sesen-
! ta pesos'deqüo es cesionario D. Manuel Romero y cuyo ! crédito correspondo ¿P. Juan Centelles según se expre-1 ta en la escritura testimoniada de fojas cincuenta y ocho
ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ce lestino Alonzo, natural de Asturias, vecino de esta vi-
lla do veinte y cuatro años de edad y dependiente; para qué en el término de nueve (lias cornados desde la fe«