h
y
i





wnws
gsatoBfssaewHeBeeeaesaM
sa retillq u
:!l I
eivorea

rion di otras personas 6 A qu cometidos en dichas listas.
20.	Las reclamaciones da inclusión A las listas electorales deber in dirigirse a! i Ayuutnmieuto del Di trito por escrito en . pero con indebida ducuti •illa don pao, aneli
• derecho á la inclusión óixc.usion reclamada; <1 modo no se dará curso áaquolW. Las do rectili errores podrán hacerse verhalmq.Uo ju-tdl íiii'<írtó8.	.	.	,
21.	Los Presidentes de loa Ayuntamientos do mu d.atritos electorales, cuidarán do la puntu ii asis.eueia de los empleados á las oficinas, auiu.-litando las horas de despacho si l'uuw noces trio, á fln d ■ que puedan I) (-eer.se cargo oonvenientoinento ue las reclamaciones
' - debiendo abril se. expedientes indicava ‘•”rT
x -lusion o ¡ ros id u.o Uri siiti ole, liter el curo ación dò anido las
dis
inclu-
<lue su presenten,
viduales ó personales porc.ilauuH sion 6 exclusión so reclame.
a> Los días fatales ó sean aquellos cu quotermi-nou los plazos drberiest ir abierta la olicin i manlCip il h ista las doce de la noche cu punto, admitiendo todas nía redamaciones que un 1i forma prevenida en este Reglamento so presante a paJtolJomros liaste, dicha ha; ra ,-n que d -fiaran cerra s j itn puri'l'w stn qu ? par esto dej-n do admitirse to tas las reclama ¡iones q re en do-b.ua forma presentan los que, nuodareu Ueu tro doi .local al cerrarse la puerta.
25.	La rectificación de ¡as listas se hará en las Cepita los do distrito por l >s Ayuntamientos de los mismos.
24. Los electores ó los que creyesen tener derecho doctoral que no se conform ison con las resoluciones d -los Ayunt.uiT e.ut is dt> las Capitales de distr.tr, dictadas sobro sos reclamación es po Irán acu lir dentro del pía-vk> ,1>! diez dias por medio de procurador ó upo.li rado especial al efect > á tos Ale ilde ; m fyore.s á cu., i jurisdicción corresponda la Capital de Distrito, eu defensa dul derecho de que se croan a-i-tidos.
2?. Los alcaldes mayores sustanciarán dentro doi piaz i de ocho días toda, las demandas d ; inclusión ó ex dusio i qua se lu h ioioivtt presunta lo en juicio verbal, co i ituervanciou del Prom >tor fiscal, a cuyo electo roclamarán á los Corregidores.') Alcal les respect.vos los correspondientes expadi -u t >s originales que ck-vol-v.-rán oportunamente con cópia do la sentencia m >ti-vada que en o ída uno hubiesen dictado cuya sentencia será ejecutoria.
26.	En estos juicios solo so tallará sobre las pruebas , qua Ivu.yun servido de fundamento á la resolución con- | traía que ae reclama.
27.	Los Alcaldes mayores remitirán ¡t los Presiden-tes de los Ayuntamientos de las circunscripciones olee- i torales testimonios de todas las sentencias que hubieren díctelo sobre inclusión ó exclusión do electores on el censo 6 listas electorales.
21. Los Presidentes de los Ayuntamientos de distritos remitirán al Presidente del Ayuntamiento de la circunscripción, cópia autorizada de la, lirias que hubiesen rectifica lo y qua son las que se conocen con el título de primera rectificación. Con estos ditos el Ayuntamiento de la Capital da la circunscripción ultimará las listas sujetándose á las resoluciones de ios Ayuntamientos eti los casos que no huuies : habido reclamación y á las sentouoius de los Tribunales cuando aquella se hubiese presentado.
Ultimadas las listas se Imprimirán en las Capitales de circunscripción y en las di Distrito donde se fijarán ejemplares, en ios sitios públicos asi como en las Alcaldías pedáneas.
Trascurridos quince dias s i reco'eráa y conservarán en las Sucre, arlas de los Ay unta.meatos de los respectivos d.strlios.
35. Este Gobierno Superior político flj irá con ¡a anticipación luces iría los mas y horas en q le se naya do celeorar la votación de Dipnea ios á Oó.-t :s C mstLurentes y los Presiden .os, A caldes ó Ped meos .lo ius Capítales de los distritos y Secc.on s designa áu les locales en que deban reunirse loi Colegios electorales paro p roce ter á la votado», prévia ia consdtucion do las mesas interinas y definitiva.
81. Son Presidentes de las mesas interinas y definitivas los de los Ayuntamientos y Alcaldes Pedáneos, donde se estableciere Colegio electoral. Compondrán ias mesas el Presidente y cuatro Secretarios escrutadores. •
32.	En el momento de dar la hora señala 11 el Presidente del Ayuntamiento ó Alcalde pedáneo que presida el Colegio electoral ocupará su pue to y declarará en nombre de Ja ley abierta ia sesión de la Junta preparatoria.
Invitará acto seguido á los dos mis ancianos y á los doi inas jóvenes de ios electores presentes quesepan leer y escribir á tomar us,ento en la mesa pira ejercer las funciones de Secretarios escrutadores interinos.
33.	Si hubiere reclamación sobre laeilai que declaren tener los escrutadores interinos se estará á loque resulte de las cédulas de vecindad que presentarán.
34.	Luego que se hayan sentados ios escrutadores interinos anunciará el Presidente que seproe.de á ia votación de la mesa que se compondrá del Presidente y cuatro Secretarios escrutadores, elegidos estos últimos en votación secreta por papeletas y a pluralidad de votos.
35.	Habrá sobre la mesa cuatro ejemplares do la lisia por órden numérico de todos ios electores del Colegio con una cu-illa en blanco para estampar en ella la palabra votó. Habrá tamuien uu ejemplar doi decreto electoral y deeste Reglamento y ademas una urna para (lepo *itareti en ella las papeletas de la votación.
36.	Cada elector po Irá llevar ya manuscrito on papel precisamente blanco ó escribirá ó hará escribir por otro elector on el local de la elección la p qieleta que conten.-ga su voto.
37.	La papeleta contendrá los nombres de dos electores del misino Colegio ó sección .á quienes se designe para Secretario» escrutadores. No podrán ser elegidos para este cargo los electores qua no sepan ieery escribir.
38.	Los electores se irán ace. cando uno á uno sucesiva mente á 1» mesa y declarando su nombre y ape.l.dps, y constando on la lista entregarán la papeleta de votación ai Presidente que la depositará en ia urna después de decir el nombre y apriiid >s del elector y la pa abra voto anotando uu Secretario la palabra votó en la casilla correspondiente de la lista numerada
39.	A las tres de la tarde prombira el Presidente en nombro de la ley quose permita la entrada en el local de la elección, cerrando las puertas si necesario fuera.
Hecha esta prohibición so acabarán de recibir los votos de los electores presentes y luego que hubiere votado el filiimo en concepto de la mesa, preguntará uu Secretario escrutador en voz alta y hasta tres veces: ¿hay
ALGUN ELECTOR PRESENTE QUE NO IIAYA VOTADO/ 110
habiendo quien reclame el Presidente dirá: queda cerrada LA VOTACION de la mesa; y desde aquel momento no se admitirá voto alguno y se permitirá do nuevo.la eutrada y salida eu ei local.
40.	Cerrada la votación uu escrutador leerá o’n voz alta los nombres de los electores que hayan tomado parto, contará, declarará su número ai terminar ia lectura y eu seguida el Presidente abriendo ia urna comenzará el escrutinio.
41.	Este se verificará extrayendo el Prsidente ias papeletas de la urna, una á 1111a desdob.ándelas, leyéndolas en voz alta y depositándolas eu segu.d i s jo re ia mesa.
Cualquier elector tiene derecho do leer por si ó po-dlr que se vuelvan á leer las papeletas soore que se le ofrezca duda.
Los Secretarios escrutadores llevarán simultáneamente noai de la votación para Secretarios de la mesa definitiva.
42.	Las papeletas que ofieciesen du la sobre su validez se dejarán aparte siguiendo el escrutinio con las claramente valederas hasta terminarlas. Llegado este caso la mesa examinará Jas dudo ias, decidiendo por mayoría y con sugecion á lo que se expresará más adelante y bajo su responsabilidad lo que estimare justo.
Las dudas, sus resoluciones y las protestas por escrito ó de palabra á que dieren lugar se consignaran precisamente euel acta.
43.	Eu las papeletas que contuvieren mas de dos
5.5. Constituido al dia siguiente el Colegio electora -g Im ocho de laminaria, su Presidente declarará qu se empieza ia votación para Diputados á Cortes.
54. Para votar irán lu electores acercándose sucesivamente uno á uno á la mesa [sobre la que habrá los obUtos quese expresan en el art. 35 de este Keglament >] v ¿ntr .garán al Presidente la papeleta que llevarán es-oi-itii iii papel blanco 6 escribirán ó liará i escribir á p us mi de confianza en el local?
53. El Pro lid ente dirá en vji a'ta el nombre y ape- j lli.loj doi votante qua deberá enastar en las lista» numeradas do que trata el art. 35 de este Reglamento y e,i | soguilla dep isitará ou la uro r la p ipeieul lo votación á j presencia del olec.or pronunciando la palabra voto y los ; riecrotariosanot irán e.i lai listis coa 11 palabra votó.
56.	; Las papeletas c mteadrán solamente los nombres i y apSíli los de los D.putAdos-que hayan de elegirse ; en ia circun3cripcio i, conforme á la división que de- j termina este Reglamento.
57.	A las tres en punto de la tarde se procederá al j escrutinio como so déteriAina en lo i artículos 39, 41), 41, I 12, 45,44, 45, 46, 47 y 43, encargándose los Secretario: ¡ ue anotar separadamente ios votos de cada can liilat >.
53. Publícalo el escrutinio se contarán las papeletas confrontándolas on el número de doctores anotados y se quein irán las papeleta! de los votos levantando en seguida el Presidente bi sesión.
59. Acto continuo el Presidente y Secretarios redan- , tuán y firmarán ol acta parcial por triplicad > sujetáu- j lose al modelo número 3.	I
Uu ejemplar del aet i lo eons -rvurá en su poder el Pre- j «ddente de ia m esa p ira archivarlo, otro lo remitirá ai Presidente del Colegio del distrito electoral ñutes de l is siete de la tnañ uu del dia próxim > siguiente y el torce- | ro »»entregará al Secretario escrutador que seelija para los efectos que si expresarán en Ja regla siguiente.
Acuda acta se unirá lista nominal de los electores que hayan tomado parte en la votación cuya lista se sanará de la nominal numera la eu que se hayan ido anotando los votautes.
69. Antes de las ocli i de la mafi m i del dia próximo siguiente al de la primera votación cuidarán bajo su responsabilidad ol Presidente y Secretarios de que se fijen listas á la puerta del Qolegio electoral con los nombres de los olectores que en el primer dia de elección hubiesen tomado parte en la votación y de io3 que hubiesen obtenido votos.
61. A las ocho de la mañana del siguiente dia de elección se reunirá el Colegio electoral sin necesidad de anuncio para continuarla votación comenzada en el dia próximo anterior.
horno penados en el capítulo 5. 3 del decreto‘electoral de la Pellín silla, los Presidentes de las mesas remitirán los de.incuentes detenidos a disposición de la Autoridad judo-i.d para la instrucción do ia causa correspondiont ■.
82.	Solo teiul.ád ent adaeu los Colegios electorales lo, oleo.ores déla, respectivas circunscripciones, dtsu'i-tos ó Secciones que podrán hacer reclamaciones y protestas aunque uo per .onezcan ai Colegio. La eutrada del- Colegio se conservará siempre libro y expedita.
83.	Nadie podrá entrar on oí Colegio con armas, palo ni b ist ia á excepción de Jos clectoros que por impedimento notorio tengan necesidad obsoluia do apoyo para acercarse á la mesa; pero estos no podrán permanecer dentro del local mus que ol tiempo paramente necesario para dar su voto.
81. El elector que infligiese este precepto y advertido lióse sometiese á ius órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en la elección.
85. Las autoridades tantos locales, como las- superiores de 1 v Provincia podrán usar dentro de los Colegios el bastan y demás insignias de su cargo.
Habana 22 di Noviembre de 1870.
Rodas.
Caballero di
[COPIA QUE SE CITA.]
lucion Penal, Loy de 9 de No-
de
señalados
conlaise desde entonces los plazos euel referido regí.mu uto.
L >s Ayuntamiento s procede! án á divid r sus distritos mauicipii'es en coleg’os y ú sub-dividir «-tus eu secciones, dolido piocedu,
desde
erse en la exacta formai ion del ceu-trasmís'on i!c noticias ó comuni«,
domi.
con arreglo al artículo 4. ^ del m s n e.-ta fecha de su |.ub ieactpn.
'O
fecha de Habana
90
Noviombie de 1870
i ahiJer > de liad ¡s.
Solo eu el caso de habar votado el segundó dia, todo lo3 electores dei distrito ó sección inscritos cu las listas, poJrá omitirse la reunión del tercero, que en su caso verificará en la forma prevenida para los dias 1. 0
y 2.0
02. Concluida la votación de tercer dia (6 la del segundo en el caso que se expresa en el segundo párrafo doi artículo anterior) y redactada su acta parcial se publicarán las listas de que trata el artículo 59 y se extenderá el acta general del colegio resumiendo on ellas los resultados de los escrutinios anteriores y todos los incidentes graves do la elección.
Con respecto al acta general se observará todo lo proveni lo para la parcial en ol artículo 59.
63.	Eu ius poblaciones en que haya mas do tres Colegios electorales y eu aquellas eu que los Colegios estén divididos en secciones, cada mesa elegirá á pluralidad de votos id terminar la votación del último día un secretario escrutador que asista como comisionado a! escrutinio general.
64.	El escrutinio general se hará en todos los pueblos á los tres d.as de haberse hecho la elección en los Cole .dos, á las nueve en punto de la mañ ma.
Donde no hubiese mas de un colegio.servirá do escrutinio general el , re,súmen de que habla el artículo 02.
Donde los colegios ó distritos e.sten divididos tul secciones el escrutinio general se liará en la alcaldía dri respectivo distrito la cual se encargará de remitir el acta al alcalde 1. ° ó al Corregidor en el mismo dia que se firme.
05. loa J unta [compuesta de los secretarios escrutadores elegidos según expresa el articulo 03] para el escrutinio general bajo la presidencia del Corregidor ó del Alcalde 1. ° , se constituirá en las casas Consistoriales de la capital del Distrito.
El presidente solo tendrá voto en caso de empate.
66.	Etilos pueblos eu que hubiese un solo colegio electoral se sacarán á la suerte dos de los secretarios escrutadores y dos de los individuos del Ayuntamiento' que ou calidad de secretarios hagan la comprobación de las actas y recuento do los votos.
67.	Donde hubiese mas do un colegio se sacarán á ia suerte cua.ro de los secretarios escrutadores para practicar el recuento y resumen general de votos.
68.	La Junta de excrutiuios examinará todas las redamaciones,que hubiera hecho cu ilquier elector contra la legítima representación de alguno de los seciv -tartos de los colegios ó contra la autenticidad ó exactitud de tas actas.
De estas redamaciones y de los motivos para uprc-ciarlas ó desecharlas se hará expresa mención en el acta así como de la resolución que so adoptare á pluralidad de votos [tenióndolo el Corregidor ó alcalde como Presidente en caso de empate] y de las protestas que ten contra se hicieren.
69.	Constituida 1¡> mesa á las nueve de la mañana en el local destinado al efecto y después de haber leído las disposiciones de esto reglamentó referentes al acto-, se dará priuoipio al escrutinio, para lo cual el presidente pondrá sobre la mesa los resúmenes de los votos reunidos por los colegios según el artículo 62, y tos*.representantes do las mesas electorales de dichos colegios presentarán igualmente còpia certificada de ellos por las mismas mesas do'dichos documentos y de las respectivas actas de los'tres (lilis do votación. Unos y otro i'do-' cumenlós serán escrupulosamente" confrontados por cuatro secretarios elegidos enei acto nor suerte de cutre los comisionados de ¡as mesas.
70.	Estos secretarios con el presidente harán ol recuento y resúmen do los votos obtenidos por cada can-i didato de que se expondrá cópia al público en el din, extendiendo acta por duplicado de la cual remitirán mi ejemplar al Corregidor ó alcalde de la Capital do la circunscripción con las actas originales remitidas por las mesas, y otro quedará archivado en la • Secretaría dei
Capítulo 5. 3 viemb.e de 1868.
121.	Toda falsedad cometida en ol padrón, eu las cédulas de vecindad, ó en otro documento público, por cualquier funcionario con el fin de dar ó quitar el dore eho electoral indebidamente, será castigado con arreglo á las disposiciones de ta sección primera del capítulo 4. 3 , titulo 4. ° , dol Có ligo penal.
122.	En el mismo caso estarán los que aplicaren in debidamente votos á favor de un candidato ó candidatos para secretarios escrutadores, para concejales ó para diputados provinciales ó nrCórtes.
123.	¡Serán castigados con la pena de inhabilitación perpétua expecial para el cargo respectivo, inhabilitación ¡ibsoluia perpétu i para ejercer derechos políticos y multa de 20 á 299 duros, los funcionarios públicos de cualquiera clase ó categoría que obligasen á un elector á dar
; su voto ó impidieren que lo diero de los modos siguien-I tes.
1.	® Haciendo salir da su domicilio ó permanecer fuera de él á un elector en los (lias de elecciones, ó impidiéndole con cualquier otra vejación al ejercicio de su
i derecho electora!.
2.	® Conduciendo por medio de agentes públicos de la autoridad civil, militar ó eclesiástica á los electores para qua emitan sus votos.
3.	3 Imponiendo con promesas ó amenazas á suge-¡ tos determinados, designándolos como ios únicos que deben ser eu gidos.
124.	Incurrirán en la pena de suspensión, multa 1 de 19 á 10U duros é inhabilitación porpétua expecial para I ejercer derechos políticos.
! í.o El presidente de ia mesa que maliciosamente i dejo de nombrar secretarios para la mesa interina á los | individuos do mayor ó menor edad con arreglo á lo prevenido en o. articulo 31 de este decreto, i 2. 3 El presidente de la mesa que claramente ne-1 garó ó indirectamente impidiere á ios electores usar el (Urec.io que le conos le ei párrafo 2. 3 del artículo39 de esté decreto.
3.	o El que á sabiendas y con manifiesta mala fó 'altératela hora cu que deben comenzar ó concluir las i elecciones.
4.	3 La autorida 1 (pie obligue á sus dependientes á que hagan á sus electores recomendación en favor dé deieriniu.iilos candidato!.
5.	3 El que oblicuo á comparecer ante sí á electores ó funcionario! dependientes de su autoridad con el mismo objeto. -
6.	3 Los (pie maliciosamente dejen de proclamar al diputado e.cgido según la ley, ó indebidamente proclamen á otro.
125.	Serán castigados con la pena de inhabilitación perpétua para ejercer derechos políticos y multa de 10 á 160 duros:
l.o E) secretario escrutador quo déspues da haber tomado posesión de su cargo le abandona ó se niegue ;i firmar ias actas ó acuerdos de la mayoría.
2.	° El presídeme y secretarios escrutadores que faltan á las presen pelones de los artículos 40 y 60 de la ley electora:, negaudose á consignar en el acta las duda! y reciamac.oues que so presenten y cualquiera protesta motivada.
3.	° El presidente do mesa, alcalde ó secretario qua no remitan al gobernador de Ja provincia ó al alcalde de pueblo, de circunscripción, ias cópias del acta á que están obligados por el articuló 85 de este decreto.
4. ® Los (pie estando incluidos en el padrón y provis-tas da cédula, votan sabiendo que están inhabilitados j para el ejercicio de ios derechos políticos ó comprendidos eu ei artículo 2. 3 del presente decreto.
5.	3 El que vote dos veces, en la misma ó en dis- ¡ tinta mesa, on uní, eiííuon ó tome el nombre de otro ; para votar usando cédula ajena, ó teniendo el mismo ¡ nombre,- sabiendo que no es la persona comprendida en ; las listas.
6.	3 Ei vecino que al formarse el padrón do veein- . dad so suponga con mas edad de la (pie realmente tenga para adquirir el derecho electoral; y el encargado de formar el padrón quo desfiguro el nombre de aiguu vecino con el fin de privarle (ledicho derecho.
7.	° El elector que con el propósito de ser nombrado secretario escrutador ¡uterino faltare á la verdad, suponiendo distinta edad de la que tiene.
8.	° Los que quebrantaren los salios ó rompieren los sobres de los pliegos cerrados á (pie so refieren los artículos 85 y 105 antes del acto de escrutinio genera i.
9.	° Los Jefes militares y marinos que provean de cédula declarativa del derecho electoral á alguno de sus subordinados que no-tenga este derecho.
126.	Incurrirán en Ja pena marcada eu el artículo 42 del código y eu la inhabilitación perpétua para do-reclios políticos.
1.	3 Los que con dicterios, amenazas ó cualquier otro género de demostraciones violentas intenten coartar la libertad de los doctores.
2.	° Los que valiéndose de personas reputadas como criminales solicitaren por su conducto, áalgún elee-
deter-
Circulur.—IÍos documenios qut* con esta fecha se publican en el periódico ufi ;inl, impondrán á V\ S. do quo es llegada 11 oportunidad de pioced rá la elección de disputado ú Cortes por est i provincia, auto importantísimo que p >i causas que lian contrariado los deseos del Gobierno de 8. A. el Regente del Reino y que son independientes do la voluntad del do !a Isla, lu venido demorándose desdo el momento eu que tuvo lugar en lude Puerto Rico
i cuetrando 11 espír tu de mentó, comprenderá V. >. quo (iones d i Gobierno Supremo,
dan ofre
so, en la írosnos uu ce noticias o coniunici cienes y aun en la f. di si de expiri uiuíaen ».j u.-o >iel di r, olio ( 1 doral. Auxiliará V. y á los Ayunlamici-tus en todo loque solicitan de su autoridad para el término de los trab i jos -que en plazo fijo hqw-de di serapefiaré vadeará V. id** d s V de
Hi-
ndi i llocllas preven-exacto
■uy
cumplimiento, sin escusa, exijo en la juris-
dicciou cuyo mando á V. -S. está confiado, no dejan lugar á dula acerca dul defieren las autoridades de i e ar que los actos todos de la
V. ¡4. i n el ánimo de sus subordina-cuantos i.el Gobierno dependen P| dein r de secundarle un el. cumplimiento 'de
estas prevenciones y el de-dar ejemplo en Uso ./Inexcusable y produccnto del derecho que se. le concede.
Kxisti.-n i‘> algunos distritos en que 14 tianquilidad no se llalla todavía completa, mente asegurada, perla existencia de parti das incendiarias, restos de la insurrección es pos.ble que aquellas intenten utilizar ej período elector.! para sus fechurías, |>eio en estos casos extraord nar os ó en cualquier otios.no previstos que ped erán compróme ter el orden público, autoriza el artículo
del Decreto para suspender los actos de
elección tenjan 1
O
muestren en su
elección en los colegios á que precise aplicar la ined-da, y así ha de tone lo V. S. presente no obstante lo anteriormente prevenido, para dirime-«tienta de sucesos de tal graveda ', y para provid nciar por sí, eu ca-oda que
ugur
on entera libertad, y I fai a de tilégraf s ú otrosmed'cs de comuni.
i esultitelo là genuina opinion
en
aplicación ue
ean/.iirlo, queda y durante el pmio-, a Real órd il do
del pais, tanto que para a suspenso desde esta fedi do electoral, la 28 de Mayo de 1825.
Obviará V. 18., en cuanto á sus atribuciones ebrresponda, las d licultades que puo-
eacion lápida, no den espeia á consultainie.
D os guarí Hab
loá Y.
-ti i 22
.8r.
dor de.
S. muchos años di Noviemlnp de 1870.-C«t>alicr> de Unáis. Gobernador ó Ten ente
Gob
r.in-
(Modelos que se citan en el Reglamento que precede.)
MODKI.O NUM. 1-
DISTRITO UhlXTOKAL 1>13
Censo electoral para Diputados á Cortes Constituyentes formado en virtud de lo dispuesto en el Decreto de q de Dioiembre do 1868, que comprende los electores del Distrito correspondientes ,á la..Circunscripción.
SECCION DE.
Nombres y apellidos.
Vecindad.
Concepto.
Cuota.
Eso.udos. i Mis.
'OBSERVACIONES,
Notas.
lí La lista será por órden alfabético, determinando la letra del primer apellido, puesto que se lian de poner los dos primeros apellidos paterno y materno.
2? En la casilla de concepto se expresa’■á aqu' t por el que se tenga el derecho electora i; esto es: capacidad ó contribuyente. 81 lo fuese por este último se expresará la cuota en la casilla correspondiente.
3? En la casilla de observaciones se harán las á que haya lugar conformo á las disposiciones del Reglamento.
Pueblo y fecha.
Fuma y lùbrici.
SELLO.
MODELO BUM.
ACTA de la Junta preparatoria para la eleCeeion de Diputado, á Cortes Constituyente:
3S.
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.
DISTRITO DE.
O SECCION DE.
á________... del mes dé.............................
uño de;....,
reunido«
En la Ciudad, Villa 6 pueblo de. .................,_____...	____-r______________
lo» electores dol distrito de............. [ó de la Ssccioii de................. donde hublesé Secciones] en el
local designado con anterioridad siendo las [aquí se expresará en letra la hora] el Sr. Alcalde Corragidor [Alcalde ó Pedáneo quo presida el Colegio electoral] D. N. N. anunció quo iba á procedíase á la votación para la niesa,; que al efecto se asociaba á los cuatro electores D. N. N„, D. N.. N. áte. que se hallaban on ol salón, que resultaron ser los dos mas ancianos y los dos mas jóvenes de los presentes. Acto continuo sé procedió á la elección d( los cuatro secretarios escrutadores, recibiendo el Sr. Presidente interino y depositando en la urna, las papeleta» de todos los electores que se prosentaron hasta ias tros de la tarde. A esta lin a maudó cerrar las puertas y anunrú que los electores que no estuviesen dentro del local, no tenían ya derecho para votar la mesa. Sé recibieron 1« votos de todos los electores presentes y concluida la votación se ¡oyeron por la lista numerada en que se nublan ido anotando, y de que está sacada la que se acompaña, Jos nombres de los electores quetoaiai'on parte en laeleccH», y fueron [aquí se expresará el número on letra de los votantes] precediéndose al eso.Titiúio, leyendo ol Presidente en alta voz todas las papeletas, las cuales dieron oi resultado siguiente:
Secretarios cscriitartores.
rificar siu discusión alguna, el recuento de los votos emi tidos -en todas las secciones del distrito ateniéndose I estrictamente á los que resulten computadas por las re- ! soluciones de ias mesas electorales, según las actas délas ' respectivas votaciones, y si sobre' este recuento pudiese j ocurrir alguna duda ó cuestión se pasará por lo qué decida ia mayoría absoluta de I03 individuos de la misma Junta.
72. Si con respecta ál número de votos'y de ‘votan- j tes no hubiese conformidad entre las listas y actas pro- I sentadas.por el alcalde do la cabeza do sección y las de
rir votos en su favor ó eu el de otro candidato; y el elector que reciba dinero, dádivas ó remuneración de cual-quiara clase por votar á candidatos determinados.
127. Los delitos no comprendidos expresamente en esta Ley, qué se Cometieren para impedir la libre expresión del sufragio ó falsear sil resultado, se castigarán can arreglo al código) considerándose siempre eomo circunstancia agravante da ocasión del delito.
D.	N.	N....
1).	N.	N...:
1).	N.	N....
i).	N.	N....
Ideín. I lem.
ite.
<í-c.
cí-c...................
Ae.....................
¿te.
<fec.
«£c.
&Í2.
[Se colocarán los nombres por el órden de número de votos (le mayor á menor. El número de voto» »eos-presará en letra y en guarismo.]
Y estando presentes D. N. N., D. N. N. y etc., que fueron los que tuvieron mas votos, quedaron proel«-
ios P ira los efectos de esta Lev sn lónntnrdn f„„	mados los cuatro Secretarios escrutadores. [Sihubiere empate, lo decidirá la suerte y se expresará en este lugar.
I.N. I ara los electos do esta Ley so leputarán íun- Tttmb¡(m se expresaráu las dudas ó protestas que hubiere y las.resoluciones de la mesa.]
cionarios públicos no son los de nombramiento del Go bierno, sino también los alcaldes, concejales, presiden
los representantes de la misma so estará al resultado de ! t -s de mesa, secretarios escrutadores y cualquier otro
las segundas y so pasará el tanto de Culpa quo pueda aparecer á los Tribunales' pava que se proceda en justicia á loqijo hubiese lugar.
73.	Antes de disolverse la Junta do segundo escrutinio elegirá á pluralidad ile votos un comisionado do entra sus vocales que concurra al escrutinio general de la circunscripción.
74.	.Dicho escrutinio general tendrá lugar A los quince días de haberse celebrado los segundas on las capitales de distrito.
75.	Las Juntas de escrutinio general en las caplln-les dó circuscripoion serán presididas por los alo d ios mayores decanos, no ténlcri lo dichos funcionarlos voto sino en caso de empate?
76.	Constituida la J unta 'á lá hora que previamente haya fijado el alcalde mayor presi'd'Cüte por la Gaceta
que desempeñe un cargo público, aunque sea temporal y no retriouido.
129. La acción para a -usar por los delitos previstos en este decretó será popular y podrá ejercitarse hasta dos meses después de haoer sido aprobada ó anulada pollas Cortes el acta á que se refiera.
139. Cu indo las Córtes acuerden pasar tanto de culpa al gobierno sobre una elección, se procederá á formación de la sum irla en el Tribunal ó Juzgado competente.
131. Los Tribunales y Juzgados procederán desde luego contra los presuntos reos de delitos electorales, sin esperar á que Jas Córtes resuelvan sobre la legalidad de la elección. Será obligación de aquellos facilitar á las Córtes, siempre que estas lo pidan por conducto del Gobierno, los informes, testimonios de resultancia y demás
[Si alguno ó algunos de los que obtuviesen mas votos no se hallase presente al publicarse éi escrutinio * pondrá. Y no estando presente D. N. N. se le avisó á domicilo por medio dol Alguacil N, N.; y como no compareciera al cabo de media llora quedaron proclamados en su lugar D. N. N. y D. N. Ñ. que soguian en número de votos.]
Quemadas las papeletas en presencia de los electores, ocuparon su3 puestos el Presidente y Secretario» eligidos, y quedó constituida la mesa definitiva, extendiéndose esta acta para remitir al Ayuntamiento según previene la regla 66 de que certificamos.
El Corregidor ó Alcalde Presidente;	, ¿
El Secretarlo, N. N.
N. N.
El Secretario, N. N.
El See retario, N. N.
El
Secretario, N. N.
nombres se tendrán par valederos ios dos primeros ius- de ia capital, ó par edictos en las demás circunscrip- 1 noticias que estimasen convenientes sobre hechos que j fritos y por nulos todos los restantes.	dones, procederá en la forma establecida por ias arte- puedan afectar á la Validez ó nulidad do ia elección. Si
Los nombres ilegib.es se tendrán por nulos.
Eu cuanto á las faltas ortográficas y leves diferencias en nombres y apellidos, la mesa decidirá, consignando en el acta los hechos, sus resoluciones y protestas á que dieren lugar.
44.	Cuando se encontraren dobladas juntamente dos ó mas p ¡prietas, si fueren idénticas se contarán eomo una sola, pero si hubiere entre ellas alguna diferencia-e-iencinl, se anularán toda1, consignánaOie en el acta.
45.	La mesa decidirá ios casos no previstos en la ley por lo que respecta á la Validez de las papeletas, consignando siempre en el acta tndassus res muñones.
46.	Terminada la lectura de las papeletas, la resolución de Jos casos dudosos y admitida, tas protest is á que hubiere lugar, se procederá al recuento tic votos después de haber pregunuidool Presidentep-.r tres veces consecutivas en alta voz: ¿hay protestas que iiacek contra EE ESCRUTINIO?
47.	Cada escrutaior hará el recuenta de los votos que anote y luego que se hubiesen confrontado eutre sí tos resultados de aquellos y esten de aounció el Presidente y los cuatro escrutadores interinos se extenderá ia lista do los que hubiesen obtenido voto por órdeu de mayor á menor y sin omitir ninguno.
48.	Estas listas so leerán en voz alta por uno de los escrutadores, verificado lo cual el Presidente proclamará Secretarios escrutadores á los cuatro que hubiesen obtenido el mayor número de sufragios.
49.	Hecha la proclamación do los elegidos se contarán públicamente las papeletas de los votes y se quemarán acto continuo, excepto aquellas sobre las cuales haya reclamación después de confrontar su número con ¿1 quo arrojen los anotados como votantes en las listas numeradas.
50.	Si después do quemadas las papeletas alguuode los secretarios no se hallasen presentes on elloeal dela flucción al tiempo de proclamárseles, serán avisados á domicilio y si no se presentasen en el término do media hora se entenderá que remineiau y se tendrán por elegidos los que hubiesen obtenido la votación inmediata eu número y se hallaren en el local.
51.	En el raro caso de no resultar votos mas quo para dos Secretarios so sortearán otros dos de los cuatro que formaron la mosa interina.
culos 67, 68, 69, 70 y 71 para la de segundo escrutinio, levantándose acta por triplicado de cuyos ejemplares quedará uno archivado én la Secretaría del Gobierno Superior Polii co remitiéndose los dos restantes al Ministerio do Ultramar y acompañando á'ellas las actas de primero y segundo »scrutinio.
Ei Pres,dento proclamará diputados por órden d ■ mayor á menor á los que hayan obtenido mayor número do votos hasta completar ei de represenlantes que haya de elegir la circunscripción.
77. Del acta de la Junta de escrutinio generai [que se levantará con suj©colón al modelo número 5, se es-pondrá ai público durante tres dias y e publicará on la Gaceta], se expéfliráu tan tas certi ficácdoñe . parciales como sea el número de diputados elei-;.» pori., oircuns-' crlpeiou electoral, limitadas á hacer constar la proclamación de diput ido A quieti cadaunásb destine, los que tomaron parteen las votaciones'y los votos obtenidos por ios que hayan sido proclamados con expresión de si hubo ó no protestas en i¡13' secciones. Estas certificaciones expedidas por el Secretario del Gobierno Stipai rior Politico y autorizados con el visto h;, no dul Sr. Gobernador Superior Politicò de la provincia serán in-
at suministrar estas noticias, la causa se hallare eu sumario, los jueces y tribunales harán la oportuna adver-
mediatamente remitidas por este Gobierno á los diputados proclamados, á quienes servirán de credenciales
para presentarse en las Córtes,
78.	Terminadas las operaciones do la Junta cío és'cirv-tinio general, el Presidente la declarará disuelta, y concluida la elección se devolverán & los archivos de sus respectivas procedencias todos los documentos .-i ella traídos por el mismo Presidente y por los representantes de las Secciones.
79.	En la sesión de la Junta de escrutinio genera! lo mismo que en la de los Colegios electorales solamente se podrá tratar de las elecciones con sujecclon á las disposiciones de la ley electoral y á las de este reglamento.
80.	La conservación del órden y la represión inmediata de las faltas que se cometan en las Juntas electorales y Juntas de escrutinio, quedan á cargó desús Presidentes, A quienes las autoridades, que tendrán libre entrada en el Colegio, prestarán los auxilios necesarios.
81.	Es aplicable en esta Isla la sanción penal del ea- 1
pltulo 5. 3 de la ley electoral (lo la Península, fecha 9 do .	.	'
Noviembre (le 1868 qué s > inserta á continuación do Siguientes <i osté. Reglamento. .	......
Cuando dentro dol recinto del Colegio electoral $»
inicia aeetva de las que deban tañer el carácter de reservadas.
132. No se necesitará la autorización del Gobernador para proes ler contra los funcionarios que cometieren esta clase de delitos.
El Tribunal Supremo de Justicia, conocerá de las acusaciones que en- virtud do esta Loy se entablen contra 1 .s gobernadores de provincias ú otras autoridades ó funcionarios públicos no igual ú superior categoría. Las Audiencias de los respectivos territorios, d.- las que se pr seuten contra los diputados provinciales y jueces de primera instancia. Y los Juzgados de lasque re promuevan contra alcaldes y demás empleados público! inferiores en categoría íi los ya mencionados, ócuaie -quiera otras personas que, por razón desús cargos intervengan en materia de elección. Eu todas las causas p <>-' cederán dichos Tri ni 1 des sin distinción de fuero.
Aquellas en que ejecutoriamente se exima du iv»-' ponsabilidad por obediencia debida á los acusados, s remitirán necesariamente al Tribunal que corresponda, para proceder contra el que hubiese sido debidamente j obedecido, y si este hubiese sido Ministro, la remisión se hará al Congreso de ios diputados para lo que hubiese lugar, con arreglo á las leyes.
134. Los Juzgados 110 podrán rehusarla práctica de las informaciones relativas A los hechos electorales cu cualquier tiempo que se pidan'hules de que haya proscripto la acción para acusar, conforme á lo que se dispone en el artículo 129 de esté decreto, procediendo breve y sumariamente.
MODULO NUM .’i.
Primera acta parcial Ue elección Ue SHputnUo» si Córte» Constituyente».
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION....
DISTRITO HE
O SECCION DE..
COLEGIO elector Al, DE.... ( Donde hubiere mas de uno.)
Eu la Ciudad, Villa ó pueblo de................. á...... del mes de.................. año de....
tftuido el Colegio electoral de..................... siendo su Presidente D. N. N. v Secretarios escrutado^
D. N. N., D. N. N., D. N. N. y 1). N. N. declaró el Presidente á las ocho de la mañana que comenzaba ia«« cion para diputados á Córtes Constituyentes. Los electores se acercaron sucesivamente á Ja mesa, entres**1, las papeletas al Presidente, quien las depositó en la urna delante de los mismos votantes, cuyos nombre:» e»i loan escritos en una lista numerada en qué se anotaron los votantes.
Dada las tres de la tarde, comenzó el escrutinio leyendo el Presidente en alta voz las papeletas, dos los Secretarios eselutadores del contenido do ellas, y confrontando su nú moro con el de los [aqu‘ . ¡f rosará en letra el número] de' los votantes anotados en la lista, anunció el Sr. Presídante el siguí« r au Itado:
Obtuvieron yoto.-: para Diputados
Cerei«1» ¡e d'
lista, anunció el Sr. Presidente
a Córtáí Conointuyen
R
E SOLUCION-
Desdo’
procederán
52. El Presídante y Secretarios escrutadoras interinos ,
redactarán y firmarán el acta de la Junta preparatoria I ________-______________*___________ „
Ti 1 ,d*P°*it*r*n «n la Secretaría del Ayuntamiento ó i •omsyio*» algún dolito <5» le* d* amenaza*, «oatelon ó so -.41 caíala pedánea Ante» de las once de la mañana del día í •iguieute, donde podrán examinarla los elactore* qu» I ^uwierea,	,
Hu 10 ni ;¡1 do Diciembre,
• cu Ayuiilnmient <s a la formación del censo electoral, en la forma que de" a ol artículo 17 del Do-rato y el 10 y Kuglamenlo.
.Xas-jistas SO- expondrán al público de.-de el dia primeve de Uñero de 187J, empezando â
D. N.	N............................. Votos.
D. N.	N............................. Idem.
D. N. N..........,.................... Idem.
D. N.	N............................. Idem;
[Se colocarán todos los nombre» de los que hayan obtenido votos por el hdm'éf», estos de ni: *'(>rÁ men0, El número do votos se expresará en letras y en guarismos].
1 mesa] 188 <*u<*as y redamaciones que »3 suscitan, s« exprésatelo onèste 1'iga.r, ari comò las. lajoliicio®-*
(loso la íij ación i nominal'de todos fé de lo cual _______
para quedar en el Colegio electoral v otra que se reglamentarios.
. rTT?T..-ál Alcalde del Distrito!
eutrcg.a'u m Secretario escrutador que se elija jura lo*
El Prc>'.i(!i:ute,
El Secretario, 'N. N.
X. N.
El Secretario, N. N. a
El Secretairi, N. N.
El Ser
N.
el diitrito v0otm0^rnt^V;<“e8eAeí0ne9’ s,hu! dÍBtrito> s* extenderán y firmarán do» «optas de! Ctcta «i ajsumo } otra para la mesa del escrutinio general].	.
(in¡

I