GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
niúm. 196.
Jiiéves 11 «le Agosto «le 1870. frailía Teodora penitente, y San Taurino obispo. Circular en el 8anto Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
eOBIEKSO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
D. José María Barreto apoderado del Sr. Marqués de Valero de Urría residente en Europa, ha dirigido comunicación al Excmo. Sr. Gobernador Superior político poniendo á su disposición, por encargo.de su podei dante, cuatro grandes cuadros que represen tan vistas monumentales de Roma, con objeto de que se disponga su realización y su producido íntegro se aplique á los gastos extraordinarios de la guerra.
S. E. tuvo á bien aceptar e-te donativo atriotico, dando por ello las gracias al Sr, darqués de Valero de Urría, y disponer, con acuerdo del Sr. Presidente del Gasino Espaflol de esta capital, que se depositen en, aquel local en donde se procederá á su venta.
De orden de S. E- se inserta en la Gaceta para general conocimiento j satisftccion del interesado.
Habaua 10 de Agosto da 1870-—El Se-cre taño, Cesáreo Fernanda»,
P
Sección Gracia y Justicia.
El Subsecretario del Ministerio d» Ultramar con fecha 8 de Julio último, dice al Exciuo, Sr. Gobernador Superior político lo que copio.
‘‘Exorno, Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Regente de 1« Audiencia de la Habana lo siguiente.—Por convenir al mejor servicio de la administración de Justicia, S. A. el Regente del Remo ha t»ni lo á bien disponer que D. llamón Eloy Salgado, Alcalde Mayor de entrada de San Juan de lo« Remedios del Territorio de Ja Audiencia de Puerto Príncipe, se traslade á desempeñar la de Bejucal en la de esa capital, y que D. Francisco Calatravu, que sirve la de e.-te último punto se traslade á la que deja Salgado, ambas de igual sueldo y categoría,—Lo que de órdendeS.A. comunicada por el referido Sr, Ministro traslado é V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habuna tí de Agosto de L870,—El Jefe de la Sección, Benito de ta Vega.
Para ocupar las seis plazas de alumnos po-brea del colegio de PP. Escolapios de Guanaba-coa cuyo Héctor puso á disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior politico para premiar á los hijos de los beneméritos de la patria que pertenezcan ya á la Milicia ya á la Marina ó á cual quier etto ramo del servicio nacional, S. E se ha servido designar á los niños Isidro Tomás y Sua-rez hijo del Ulicial del Ejército D. Federico muer» to en campaña: Felix Monteguin y Suri, hijo de un oficial del J< jóroito que se halla en campaña, Augusto Figueioa hijo de un empleado cesante He Hacienda, Ramón Lázaro y Salas; hijo de un Ori» «¡al de Ejército, Alberto Soler y Alum hijo de un oficial de Milicias disciplinadas, y Agustín Prats de Neso hijo de un «mpleado de policíu.
Lo que de o'rden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana (1 de Agosto de 1870.—El Jefe la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomen'o.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Julio último, lo que á continuación se inserta:
‘‘Excmo. Sr.—EnteradoS. A. el Regente del Reino de la carta de V. E. número 250 fecha 11 de Marzo último, á la que acompaña copia autorizada de una comunicación que le dirige el Eucar» gado de Negocios de España en; Venezuela, participándole el deseo de muchos Españoles Peninsulares residentes en aquella República de trasladarse á la Isla de Cuba como colonizadores, y teniendo en cucina las observaciones de V. E. respecto ai indicudo extremo A. el Regente del Reino ha tenido á bien autorizar á V. E. para que permita la iumigrucion en esa Áut/llu de colonos robustos y ùtile» paia las faenas del campo y trabajos corporales y de fuerza libi emente y sin que tenga opción apremio ó indemnización alguna por gastos «le viaje ú otro concepto.—Lo que de o'rden de S, A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que do órdsn de S. E. se publica en la Ga ceta para geuet al conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1S7G.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. tír. Ministro de Ultramar con fe» cha 13 de Julio último dice al Excmo, ¿Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la comunicación de V. E. número 59 de 27 de Enero de este año á la que acompaña el proyecto del donde de Mompox y Jamen para colo* tuzar terrenos de su propiedad y del Estado, existentes en el Departamento Oriental de esa Antilla y de las razones que V. tí. aduce en apoyo del proyecto del citado Conde, ha tenido á bien aprobar «1 pensamiento de colonización en su« terrenos,
autorizando á V. E. para que con el criterio y ‘‘Fuerza del Batallón de Madrid al man-liquidad que su ilustración le dicten, provea ó in- do de su Teniente Coronel, sorprendieron y
dieron muerte á tres rebeldes en los montes
dique á Mompoxe cuanto crea conveniente respec to á terrenos del Estado, dando conocimiento á este Ministerio de loi contratos q ie con el Estado se verifiquen, á fin de que la colonización blanca sea un hecho en el Departamento Oriental, lejos prácticas militares, pudlendoe! peticionario excitar
el interés individual de los Colonos con recomí	w
pensas y cuantos medios de fomentar el trabajo le Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea, dicten su celo y patriotismo, puesto que en último
resultado el pacto y condiciones entre el coloniza-	----------------1	.
dor y los que le auxilien no es en último resultado otra cosa que un contrato bilateral entre partes.
—De orden de tí. A. looomunico á V. tí. para su i inteligencia y demás efectos.”
Lo que de orden de tí. E, se publica en la Gaceta para geneiul conocimiento
del Maguey, ocupándoles dos armas de fuego é igual número de caballos.—Presentados cinco.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habaua 11 de Agosto de 1870.—El
Inspección de Obras públicas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio l(i de IS70.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de preposición.
D. N- N______vecino de.. . .enterado delanun«
Intendencia general «le Hacienda.
Conformándome con lo propuesto por la Dirección de las comisiones de vigilancia de la Aduana de este puerto, be tenido á bien nombrar para ejercer el cargo de comisionados en el turno del presente mes y el
ció y ’ pliego ile condiciones publicados en la Ga- de 3eueiubiw piú-iiiau ¡Hot Srcs. que á con
Sección 1. *
Habana .Agosto 9 de 1870,-Seccion, M. Cuspo Quintana.
• El Jefe de la
Inspección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Gobernado! Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Examinado el expediente instruido por ese Gobierno Superior civil para la provi»ion de billetes de libre transiio par las vias férrea» a los empleados de telégrafos, y en vista de lo informado p a el Consejo de Administración y Junta Consultiva de Obras p ib icus, tí. A. el Regente del Reino ha t nido á bu n «pro. bar Ls bases remitida» por V, E. con su carta número 23 de Id de Enero próximo pos i lo, cuten» d.óadose sin ein <argo que para las componía« ue ferro-c»’ rile» no sujetas á la ley de 18-58 dichas bises no serán obligatorias sin la previa aprobación de lus mismas por las oitadas Compañía«,— De orden de tí. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos coriespundientes.”
Y	decrétalo su cumplimiento en 2 del actual por S. E. de su órden superior se publica en la Gaeetu oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1&70. —El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Jumo último se diee al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Exeino. Sr.—He dado cuenta al Regente del Reiuo del nombramiento de Jefe de Estación he-che por V. E.á favor del telegrafista primero 1). Juan García Lubauder», en la vacante que resulta p ir ascenso ú Jefe de línea de D. José AI. Perez Marín, y como quiera que dicho ascenso se aprobó solo como provisional hasta la resolución del expediente de D. Lúeas Perez, S. A. ha tenido á bien confirmar al Sr. García Labandera en el destino de Jefe de estación con el sueldo anual de mil escudos y mil de sobresuelde, en la vacante que existe por renuncia de D. Juan Gdmet y Tain, la cual había quedado sie proveer por la interrupción de las líneas, circunstancie que habiendo desaparecido por haber sido restablecidas aquellas, ha motivado los aseensos concedidos por V. E.—De orden de S. A., lo comunico á V. E, pa» ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado tu cumplimiento en 2 del actual por 8 E. de su orden superior se publica en la Gaceta oficial álos fines que procedan.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Julio últuno se dice al Excmo. Sr. Goberna» dor Superior político io siguiente:
“Excmo. Sr.—tín vista de la carta de V. E. número 562 de 14 de Junio último y del informe emitido por lu Junta consultiva de Obras públicas, en el expediente instruido al Jefe de línea de telégrafos D. Lúeas Perea y Alonso, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y ha nombrado para reemplazarla al Jefe de estación D. J osé Miguel Perez Mario conforme á la propuesta de V. E. en carta número 259 de 14 de Alarzo y lo resuelto por S, A. en 30 de Junio próximo pasado.—De orden de S. A* lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual, de su órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines que procedan.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Junio último, se dice ni Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. tír.—Ei Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la propuesta reglamentaria hecha por V- E. en carta número 3J4, lecha 2‘J de Marzo último, para el ascenso ájele de Estación del Telegrafista 1. ° D. José O.lena «n la vacante que resulta por pase á Puerto Rico de D José O. de Herrera, con el sueldo anual de mil escudos y mil de sobresueldo toda vez que D. Francisco de la Torre y Dimuuuezque ocupa el priin-r puesto en la escuela, lia renuncíalo el ascenso por el delicado estado de su salud. —De órden de tí. A. lo comunico á V tí nar i.su conocimiento y efectos i o tesj ondie ,'es.”
Y decretado su cumplimiento por S. E en 2 del actual, de su órden superior se pu1 lica en la Gacsta oficial para los efectos coresp , olientes,
H >bana 10 de Agosto de 1870.— El Inspector general, M. Cresp> Quinta m.
El Sr. Secretario del Gobierno Superior político de conformidad con lo propuesto por el tercer ilistrito de Obras públicas, de acuerdo con esta Inspección y en u«o de las facultades que le competen, sa ha servido admitir la renuncia que del ca'go de ordenanza del expresado distrito fia hecho el dia 19 del que cursa I). Salvador Gonza lez, nombrando en su reemplazo á l>. .luán Suero con el huDer de cuatrocientos ochenta escudos anuales con que está dotada dicha plaza.
Y de órden deS. tí. se pubiici en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Julio 26 de lí-70.—El Inspector, Antonio Molina.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Goberna» dor Superior político en acuerdo del dia trece del actual, pie se subaste púb icame.itn el servicio de comunicación entre el puerto le C libarieu y el faro de Cayo Pai e loa t«runde bajo «I tipo de dusc.entos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo al pliego da ooiidicioa"8 qm- abajo -e. inserta; se ha señalado el dia dn-z y nueve de Agosto pióxi-j mu ális doee de su tñañina. pira la celebración | de la indicada subista, qae teñirá lugar, simaltá-| neamente en la Tenencia de Gobierno de S- Juan de los Remedios y en esia capital, calle de Cuba, ! número uno.
Las proposiciones se presentar tn en p iego | cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió.
; acompañadas d<* la caria de pego que acie me ha-I beive depositado en Arcas del Estado la cantidad ; de cuarenta escudos.
ceta oficial de___.para adjudicar eu pública su-
basta el servicio de comunicación del taro del Ca» yo Pared >n Gran le, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de...(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del ‘26 del actual.)
Habiéndose anulado conforme á I» ley, lacón-trata del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas, del 2. ° distrito, [Pinar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de Junio próximo pasado á I), José González y Hermano; el Excmo. tír. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se ha servido dis poner se subaste nuevamente aqm l servicio para el presente uño económico de IS70 á 71, bajo el tipo de cuatro ienlas cincuenta milésimas de escudo por rabión,n tanto la de sanos, cuino la de enfermos con su|eciori ni pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana siinul-t mean,ente en esta Capital, en las oficinas de la In-peccion del Ramo, calle de Cuba, número 1 esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gobierno de Pillar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con evtricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la carta de pago que acredite haber Hepo-ñado eu Arcas del Estado la suma de d>9'iento> escudos.
Eu el cuso de que se presenten dos ó mas proposi otoñes iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minuto« .
Habana 31 de Julio de 1S70.—El Inspector,
Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los días 2 y ó del corriente mes].
tinuacion se expresan:
Para la Directiva.—D.
Santos V¡1 Lt-
verde, Presidente; D. Rafael Padró, D. Rufino Romero y D. Juan Cañaste, Vocales; D. Pablo Tapia , -Secretario.—Comisionados. —D, Ventura Yadó, D Domingo Ro Iriguoz, D. Lúeas Menençfez, D. Gonzalo Zamora, D. José de Sojo, D. Manuel Castañon, D. J osé Rodriguez, D. Antonio Hernandez, D. Miguel Torrens, Salmon tíains y Com laiiía, García y Sobrino, D. José Lopez Valdes, D. Jacinto García, D. Ricardo Irijoa, 1). N. Sanchez, Lastra y Rubio, Castro Hermanos y Compañía, Martinez B ir bon y C >mp iñí i. 1 ». Francisco Corujo, D. R imo . Rios, D. Manuel Alvarez, D. Francisco Quadrada, D. Jaime Lopez, D. José Santa Marina, D. Ramón Martinez, D. N- Cos; Castillon Hermanos y Compañía, Dr. D. J. M. Marquez. D. j. Francisco Lastres, D. Domingo Martinez, D. Gregorio Tijero, D. Juan Uresan li, D. José Uñarte, D- Juan Abasc.il, D. José Antonio Coll, D. Mariano Gonzalez, D. Julian Perez Ferrer, D. Francisco Miró, D. José Fernandez Crespo, D. Antonio Calleja, L). Ventu-ra Baiceli«, D-Luis Bayolo, D. Juan Rivas, Betancourt» Caamaño y Compañía, D. Jo-é Maire m, D. J «sé Bar-nona, Mané Jané y Compañía, D. José Dommech, D. Manuel Prcsmacés, D. Francisco Lanzi, D. Francisco Gamboa, D. N. Larri na ra, D. Cárlos Ayala, D. José Inda-, Ilevia y Alonso, D-Ramon Suarez, D. Leandro Palazuelas, D. Jaime Codioni?.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana 9 de Agosto de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Fóndilo de Santos.
a
ts a
; a
5 es
r— >*

O
s
ts
O
'íesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares heohos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
Clases de Billetes.
[Metálico.
	Ecds.	Mis.	5$	10$ 25$ 50$	100$ 300$ 500$	1000$ Esods. Mis.
—D. Manuel Fernandfz Alarcon, ha- 7 bilitado de la Plana Mayor del V Apostadero		)	6335	540	1	1 .. ‘i	30	5 540
—D. Cárlos Ruiz de Languenhein, habilitado de fuerzas sutiles		13349	955	• .	2 21	46 .. __	9 955
—D. José Espin, habilitado del va-por Guadalquivir		5815	872	• 1	. .	2 9	5 872
__ —D. Francisco Lobo, íiabilitado de la goleta Huelva				4259	192		• 1. ..	7	9 19
Cambios.						
•Al Jefe representante del arma de «aba-Hería	—-		4000				• « % • m m	4000 ..
Habana 9 de Agosto de 1870. —El Tesorero general— Ignacio Banqueri.
Numero del libramú	O ' te, o	Artículo.		Ecds.	Ms.	5$	10$	Clases de'Billetes. 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$			Ecds.	ML.
			Pagos militares.									
• • • •	--	--	—D. Francisca Vivero, habilitado de Estados Mayores de Plaza...	5389	222	_ .	4	• •	21	16 		9	222
—	• •		—D. Luis Sales, habilitado de Generales y Brigadieres en cuartel.	1791	650	te-	4	1	9	4		1	650
—			—D. José Roman de la Luz, liabili- ) tado del Es-ado Mayor y Capita- > nía General	)	7918	333		3	1	—	-- 13 .. ..	‘ 8	333
* » « «	• •	mm v	—D. Mariano Ginovés habilitado de Comisiones activas		22136	931	1	1		1	1 18 10	6 931	
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MATOB.
Sección de Campaña.
El Comandante general d<- Cinco Villas en telegrama de ayer dice ai Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue;
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretarla.
Don José tíoroH, Jete huii-rario de Administración Civil y Escr bano de Cámara de la Audiencia Pietm ial.	_
Certifico; que la Sala Segunda de Justina de esta Audiencia, *e haservidu mandar »en te, llame y emplace por tercer edicto á D. Fiancisc « Cacati ava\ Alcalde mayor < n propiedud de Bejucal, pura que en el término- do nueve días
se presente en la Escribanía de Cántara del que suscribe á hacerse cargo de una notificación pe í diente en la causa que se le sigue eu averiguación de excesos que se dicen cometí losen el deseinpe» ño de su destino y á evacuar el trámite de de-f.-n»a, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y 1 contumaz y por bastante los estrad“8 «íe este Superior Tribuna!. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta | Ciudad libro la presente-
Habana 5 de Agosto 4® 1870,—J<ai Soroa,
Consejo de Administración de bienes embargados.
La» oficinas del Consejo as han trasladado á la calzada de Galiano adinero 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al pdblico para general conocimiento.
Habana 2ñ de Junio de 1870.—Domingo López.
El Excmo. Cansejo ha tenido i bien resolver se saque á pública licitación, la recomposición de las casas número uno de la calle de Cárdenas cuya» obras están presupuestadas en ciento nóvente escudos, números i y