
m
Laa persona» que deseen mejorar la propósicinu de
51 posos qu» ofrecen por el alquiler de la casa adulero 7S da la calla del Aguila, pueden ocurrir por medio de íuitaucia en papel del sollo 3. ® á esta oticina, Galiano 10.,’, ei la inteligencia deque aquel ¡í quien so udjudi-uu>j presentará un dador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que *e expreie el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre da 117».—TC1 Administrador general, Dominga López.
Ijas personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 12t do la calle da Mannque pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Ga-linno 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará, un dador á satisfacción.
Nose dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana J7do Octubre de 1879.—El Administrador general, Domingo López.
I’or un sitio de una caballería de tierra y un potrero 'i • siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesús Hernández y Alacias y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Amonio, dati en arrendamiento 201) pesos anuales por el primero y 048 por el segundo.
Lo que se anuncia ai público para que en el caso de babor quien mejore dichos tipos se dir ja á este Ooust io en la forma prevenida.
Habana21 deOetuurj de 1870. -Ei Administrad«!, Domingo López.
637 Lo hubo Di Francisca Ovando en 21 de Abril de 1850.
658 Lo hubo el Ldo. D. Agustín Bosalongo en 2_ de Abril de 1850.	. ,
050 Lo hubo Madama Couroy en 22 deAbrn.de 1850.	, , ,
601 Lo hubo el Si" Comandante del navio •Soberano” en 23 de Abril de lt>50.
604 Lo hubo D. José Farros en 25 de Abril de 1850. Lo hubo 1). Gaspar Villato en 20 de Abril de
85 Lo hubo D. Rafael Gonzalez en 19 de Febrero de idem.
L . i, i
Itabo
hubo
¡i.
C
D.‘ Ciara
;!:ifieru en idem ídem. Ldil en 22 de Febrero
Lo hub
Lo huL
D.1 Cut lima López en idem idem.
G). Rain >n B audin en 23do Feurero
Lo hubieron los S
Lo liubo D. Estévan M. Mitéhol eu 30 de Abril 7 Lo liubo D. Francisco Vaünoti en 5 de Mayo Lo liubo D. Martin de Mueses eu 6 do May,o de Lolnibo Di Merced Gallego en 0 da Mayo de
Agard
Las personas que deseen mejorar la proposición de 6) pesos que ofrecen por el aiquiler de la casa número 78 de ia «alie del Aguila pueden ocurrir por medio de instaneia en papel del solio*.® a esta oficina Galiano lud en la inteligencia de que aquel áquieu so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaneia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de U calle de Han Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 e u la inteligencia y advirtiendo que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
EL Censoje Administrativo de Bienes Embargados, La tenido por conveniente sacar á pública licitación la c tsa número 7 do la calle del Trocadero, mediante el al-quiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á rita oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel k quien so adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y flete por mar y tierrade los frutos de ios iugeuios “Tartesio,” y “San Rafael,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Santa Rosa,” “Santo Domiugo,” “San José” y ‘ ‘San Rafael,” el Exorno. Consejo administrativo de Romes embargados, ha acordado abrir nueva licitación yara lo no subastado, scfialando las doce delviérnes diez ; seis del corriente mes, en la casa del Consejo, calzada ! le Galiano número 102, auto la comisión nombrada, la i nal adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo, publicados en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, en ocho del presente á las «■ua les deberán precisamente atemperarse los postores que quieran tomar parte en la subasta.
Habana y Diciembre 10 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Losque deseen mejorarla proposición de 17pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 15 «¡o la calle,del Luyauó pueden ocurrir por medio de j.u (tanda en papel del sello tercero á estas oficinas, Gala, io 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garautía uu fiador á satisfacción
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció hace algunos afios, so servirán presentarse en esta Admi-. filtración central y Negociado expresado para ser insumidos de un particular que les concierne, bujoelcon-( opto quo de no hacerlo, podrá irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 do 1870. Jone Cánovas del Castillo.
Los herederos de D. José Vicento Huertas se servirán presentarse en esta Administración central y Nego-■ judo expresado para ser instruidos de un particular que ,*s concierno bajo el concepto (pie de no hacerlo podrá rnigárseles perj uieios.
'Habana Diciembre 10 do 1870. .Tosí Cánovas del Castillo.
665 1850.
666 de 1850.
«67 de 1850.
668 1850.
669 1850.
670	Lo hubo dofia Francisca de Z-ayas en 8 de Ala yo de 1850.
671	Lo hubieron los Sres. yo de 1850.
672	Lo hubo D. Pedro 1*
° 673 Lo hubo D. Gk-meute de ia Lomba eti 9 de Mayo de 1850.	. , ,,	,
674 Lo hubo D. Tomás de Jliara en 9 de Mayo <1
1Sj°Ó76 Lo hubo D. Félix Valenzuela en lo de Mayo
de 1850.	,,, i ,r ,
677. Lo hubo D.* Geuoveva Rodríguez eu 10 de Ala-
yode 1850.	....	, ,,
678 Lo hubo D! María de \ ázpuez eu 11 de May
<*e^079 Lo hubo D. Antonio del Valle Hernández en 11 de Alayo de 1850.
José A. d
Cab irgas en 1? de Marzo > y D. Sabino Losada eu Estrada eu 7 de Marzo las Traviesas en 6 de
y Cí en 8 de Ala-Cruces en 8 de Mayo de
Obispado de la Habana.
Secretaria.
I-1 Alay Ilustre Sr. Gobernador del Obisparlo, en ausencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo í).o esano, ha tenido á bien resolver que liailán-ili se cumplido el término por el que iueroti ena» penados los nidios que expresa la relación que se Inserta á continuación se anuncia en tres números c.unséci tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, ¿i - i 11 de quo los que deseen prorogarlos acudan á Srítt. por medio de instancia, acompañando el i nulo ile propiedad, dentro del improrrogable tór-, ¡no de du z dias, que empezará á contarse des le • tu fecha, en el concepto de que de no verificarlo se procederá á desocupar los citados nichos que no hayan sido prorogados, debiendo les inieiesados que se hallen en esto caso, acudir al Capellán Ma-\ or del Cementerio para que les entregue lu lá¡ i . a correspondiente, dentro de los diez «iuis inine-( latos á la terminación del plazo, concedido por la
>	rórogu, apercibidos los que no la verificaren de •‘.ue se entenderá que hacen dejación de la enun-
>	inda lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por ¡S. Sríu libro el presente, al indicado fin.
Habana 3 de Diciembre de 1S70.—Ramón (¿. .Salas, Secretario,
.elación de I03 nichos Cumplidos y no prorogados en el 1? y 2? departamento del primer patio en el Cementerio general de esta ciudad.
¿Vilma.
633 iie 1850.
«34 « le 1850.
635 ile 1850.
667 de 1850.
638 3850.
639 de 1850.
640 3 850.
641 3 '50.
643 lo 1850.
644
Lo hubo D. Francisco Puyol en 23 de Febrero Lo hubo D. Julio Ponce de Leon eu 3 de Marzo Lo hubo Dì Epifania Gonzalez çii 24 de Alarzo Lo hubo D. Rafael Bertemati eu 8 de Alarzo Lo hubo D. Pedro Romay en 7 de Marzo de Lo hubo D. Alejandro Bastían eu 25 de Marzo Lo hubo D1 Eusebio Alvarez en 5 de Abril de Lo hubo D. Plàcido Borrego eu 9 de Marzo de Lo hubo D. José Alarla Eutralgo eu 6 de Abril
Lo hubo Dì Ana Gutierrez de Sosa eu 8 de Abril de 1850.
645	Lo hubo D. Benito Nogueral eu 11 de Alarzo de 1850.
646	Lo hubo el Subteniente D. José do Ayala en 16 de Alarzo de 1850.
647	Lo hubo D. José Alaría Entraigo en G de Abril *le 1850.
648	Lo hubo D. Cirilo Avello en 10 de Abril de 3850.
649	Lo hubo D. Antonio de la Cámara de Arazoza t u 17 de Marzo de 1850*
650	Lo hnbo D: Raimundo Vifials eu 17 de Alarzo de 1850.
651 Lo hubo D. Alejandro Angulo y Guridi eu 11
«le Abril de 1850.
652	Lo hubo Dì Rita Saavedra eu 14 de Abril de 3850.
653	Lo hubo D. Leandro Caballero eu 19 do Alarzo de 1850.
654	Lo hubo D. José Francisco de Olanocu 13 de Abril de 1850.
653 Lo hubo D. Ramon Fons en 16 do Abril de 1850.
«56 Lo hubo Dì ASus>tina Saavedra en 18 de Abril do 1850,
Lo hubo D. José Gutiérrez eit 11 de Alayo de Lo hubo D. Francisco Amado en 11 do Alayo Lo hubo D. José de las Casas en 12 de Maye
680 1850.
6S1 de 1850.
682
de 1850.	„	.
683	Lo hubo D. Francisco Gonzalez Arango eu 1 de Alayo de 1850.
684	Lo hubo D. Cárlos Indart cnl4.dc Alayo de
l850-	T	, _r
685	Lo hubo D. José Ramon Lopez en lo de Mayo
OSO Lo hubo D. Pedro Ferrait eu 13 de Alayo de 1850.
687 Lo hubo D. Joaquin Fernandez de Velasco en 15 de Alayo de 18 A).
088 Lo hubo D. Francisco Márquez en 15 de Alayi de 1850.
689	Lo hubo Dì Autouia de la Cámara eu lo de Ala yo de 1830.
690	Lo hubo el Dr. D. Cárlos Fonseca en 15 de Ma-
691	Lo hubo D. Miguel de Alcázar en 15 de Alayo
697	Lo hubo D. Francisco Letamendi en 22 de Ala yo de 1850.
698	Lo hubo D. Juan Francisco Portécarrera en 2: de Alayo de 1850.
699	~	’	'
1850.
Lo hubo D
Lo hubo Dì Josefa Crucet en 23 de Alayo de Regino Perez eu 23 de Alayo de Lo hubo D. Federico Ovitndo en 23 de Alay Lo hubo D. José Saavedra en 24 do Alay
Rocha en
Antonio Lladenos en 24 de Alay
29 de
Lo hubo D. José Cabargas en Lo hubo D. José Villanueva en
de Junio' de de Alayo
Lo hubo D. José Cabargas en 5 de Junio de
’00
1850.
701 de 1850.
702 de 1850.
703	Lo hubo el Teniente D. Pedro du 1¡
24 de Alayo de 1850.
704	Lo hubo D de 1850.
705	Lo hubo !). Juan Donoso en 26 de Alayo de 1850.
706	Lo hubo el Ldo. D. Isidro. Carboneli .eu 27 de Alayo de 1869.
707	Lo hubo D. Antonio Rodríguez Pardo en Alayo de 1850.
708	Lo hubo D. Gerónimo Valladares en Mayó 29 de 1850.
709	lio hubo I). Miguel del Alcázar en 30 de Mayo de 1850.
712	Lo hubo D. Adolfo Rittmeyes en Junio 2 de 1850.
713 1850.
714 de 1850.
716 1850.
1	Lo hubo D. Nicolás Alartiuez Valdivieso eu 13 de Julio de 1816.
2	Lo hubo D. Miguel Ferrer en 13 de Julio de idem.
4	Lo hubo D. Juan Antonio Gallego en 10 de Agosto de 1840.
5	Lo hubo D. Juan de Dios Zamora eu 19 de Julio idem.
7 Lo hubieron los Sres. F. Aparicio y Compartía eu 3 de Agosto de 1846.
H Lo hubo D. José Fuentes Vigil eu 19 de Agosto de idem.
9	Lo hubo I) Julián Rey eu 7 de idem id.
10	Lo hubo D. Nicolás Galcerán en 4 de Agosto de 1846.
11	Lo hubo el Ldo. D. Miguel F. Viondi eu 22 do ident ídem.
13	Lo hubo D. Félix J. Valenzuela cu 27 do Agosto de 1846.
14	Lo hubo el Sr. Conde de Casa-Harreto en 13 do idem idem.
16	Lo hubieron los Sres. Auditores de Marina D. Antonio y D. Ramón Pifia en 2 de Setiembre de 1846.
17	Lo hubo D. Antonio Agart en 5 de idem id.
18	Lo hubo el Sr. Conde do Casa-Barreto en 16 de Agosto de 1846.
19	Lo hubo el Ldo. D. Juan do Dios Alaría Corona en 5 de Setiembre de 1846.
21	Lo hubo el Sr. Cónsul de S. AI. Británica en 18 Setiembre de 1846.
22	Lo hubo D. José Alaría Campos en 16 de Setiembre de idem.
23	Lo hubo el Ldo. D. Martin Mnoces en 16 de Setiembre de 1840.
24	Lo hubo Di María de la AI. Mendivo en 21 do idem idem.
25	Lo hubo D. Ignacio Zangroniz en 2.8 de Setiembre de idem.
27 Lo hubo D. Mariano Lazaleta en 26 de idem idem.
29	Lo hubo D. Gabriel E. Valúes en 30 de Setiembre de 1S46.
30	Lo hubo I). Eugenio Lamothe en 30 idem id.
31	Lo hubo D. José C. Présno en 4 de Octubre le 1846.
33	Lo hubo D. idem.
34	Lo hubo el Sr. Marqués do Selva Alegre en 15 de Octubre de 1846.
35	Lo hubo D. Benjamín Grai en 14 de idem id.
37	Lo hubo D. Miguel Alenocal en 24 áe Octubre de 1846.
38	Lo hubo D. Antonio López Marinar en 27 de idem idem.
39	Lo hubo el Sr. Marques de Duquesue eu 4 de Noviembre de 1846.
44	Lo hubo D. Juan Gregorio Rodríguez eu 11 de ideut idem.
45	Lo hubo D. Juan Quintero en 12 de Noviembre de 1846.
47	I.o hubo D. Eugenio Ponton eu 17 de idem idem.
48	Lo hubo D. Pedro Regalado Bassabe en 23 de Noviembre de 1846.
49	Lo hubo D. Antonio Agustín Villa en 24 de idem idem.
50	Lo hubo D. Bernardo de Luque Romero en 28 de Noviembre de 184G.
52 Lo hubo D. Rafael Cantos en 29 do idem id.
55	Lo hubo Di Teresa Rodríguez en 9 de Diciembre de 1846.
56	Lo hubo I)í Soledad Brinardelli en 13 ile idem idem.
57	Lo hubo D. Alanucl Ortiz en 13 do Diciembre de 1846.
68 Lo hubo D. Fertnin Samper, Teniente, en 16 de Diciembre de 1840.
59 Lo huboD? AlanueJa Urrutia en 19 de Diciembre de 1846.
62	Lo hubo Di Noberta Granados en Diciembre 31 de 1846.
63	Lo hubo D. Joaquín Justiniani en Enero de 1847.
64	Lo hubo la Agencia funeraria del Nacimiento en Enero de 1847.
67	Lo hubo D. León García en 17 de Enero de idem.
68	Lo hubo D. Juan Alauuel de Arazoza en 18 de idem idem.
69	Lo hubo D. José Sálómon en 18 de Enero de 1847.
70	Lo hubo D. Sautiago Vázquez en 25 de Idem idem.
71 Lo hubo D. Salvador Alarléá en 26 de Enero de 1847.
72 Lo hubo D. José Alaría Perez de Urna en 29 de idem idem.
74	Lo hubo D. Manuel Amores en 31 de Enero, de 1847.
75	Lo hubo D. Antonio Alciua eu 3 do Febrero de
Ramon Rodriguez
6 77
do idem 79 81
Lo hubo D. Nicolás Garrido en 7 de idem.
Lo hubo D. Juan Hernández en 7 do Febrero
Lo hubo D. Alariano Lazaleta en idom de 1847. Lo hubo D. Antonio López AlariQaa en 15 de Febrero de 1847.
82	Lo hubo D. Aliguel Vulasoo eu 10 do Fe bren do 1847.
83	Lo hubo D1 Josefa Alan resaca 3 de Febrero d-idem.
84 Lo hubo Di Francisca Fuertes en 13 de iden. de 1S47.
Manuel Alaura en 16 de Alarzo lio Regalado Bassabe en 20 d(
ose
María Torres eu 23 dé idem Lo hubo ! >. .Mateo Opiso en 31 de Aíarzo d.
en 18 do idem-
Lo moo L hubo
.José ¡i det eu 3 de Abril de 1847.
. Fiaiic seo Gutierrez en 8 de Abri.
Lo hubo la Sra. Alarquesa de Rendon eu 14 ili un.
Lo hubo >ì'Alarla del Carmen Carrillo en 29 1 de 1847.
Lo hubo . Migue! de Coca eu 29 de Abril de m Antonio AIujica é Irnos en 1? de
Lo liubo Lo hubo
Joaquin
Octavio Rodriguez eli C de Alayo . Antonio Zuazo.en 12 de idem
Lo iiulo Di Merced Mendive eu agencia funeraria ilei
25 de Alayo Sialo NIX
86 87
do 1847.
,88 89
le 1847,
96
le idem.
91 Lo hubo D. Ftraand de Marzo de 1847.
9.1 Lo hubo Di Josefa tí 1847.
91 Ij > hubo I). dem de 1,847.
95 1(0 hubo D. le 1847.
96 Lo hubo D. él i zo de 1847.
98	L > hub . Di María AI. Pólice de León en 27 ili Marzo de Ídem idem
99	L > hubo i), iem.
101 L 44 7.
102
106 le i le
104 i lem id
107 le Abr,
- '108 ídem.
110 Lo hubo I). Ju Mayo de 1847.
111	Lo hubo D. Joaquín Pcdrosoen lí de idem ídem.
112 de 1847.
114 idem.
116 de 1847.
117 eu 5 de
119
120 de 1847
121 de idem.
123 Lo hubo I). Francisco de Adán en 6 de Junio de 1847.
125 Lo hub >D. Julián E. de la Puente en 19 idem idem.	—
127 Lo hubo D. Agustín Alvarez de León en 5 de Junio de 1847.
129	Lo hubo D. Alanucl Fernandez en 21 idem.
130	Ló hubo D. José María de la Torreen 28
Alayo de 1847.	,, ,
131	Lo hubo D. Salvador Marti y Pujadas en 14 do Junio de 1847.
132	Lo hubo el Rúo. P. Fray Francisco Carrero en IV de Setiembre do 1847.
133	Lo hubo Di Francisca del Castillo en 4 de Octubre de 1846.	.
134	Lo hubo el R lo. Padre Fray Benigno Rocho
en 3 de Enero de 1847.	.
134 Lo hubo el Rdo. Padre Fray José Gusano en * de idem.
136	Lo hubo el Rdo. P. Fray Francisco Carrero en idem idem 1847.
137	Lo hubo D. Francisco Nelson en 22 de Noviembre de 1847.
138	Lo hubo l)i Alaría de la Luz Alvarez en 1. do Octubre de 1859.
154 Lo hubo i i Alaría Josefa Estrada en 1? de Setiembre de 1849.
153 Lo huboel Piro. Ldo. D. Alauuel Donoso en 8! de Juliodq 1846.	. . ,
140	Lo hubo D. Vicente González en 1? de Octubre de 1850.
141	Lo hubo el Sr. Conde de Pozos Dulces eu 3 de Noviembre de 1850.
142	Lo liubo’D. Eitébau Atitchel en 11 de ídem idem.
143	Lo hubo Di Alaría de los Dolores Góniez en 10 de idem idem.
144	Lo huboel Padre Fray Francisco Carrero eu 11 de Setiembre de 1850.
145	Lo hubo el Rilo. Pbro. 1). José Alaría Bravo c-n 4 de Setiembre de 1850,
146	id hubo el U. -P. Provincial Fray Benigno Róchel en 4 de Setiembre de 1850.
147	Lo hubo el R. P. Fray José Casado en 11 do Setiembre de 1850.
148	Lo hubo.el R. P. Fray Francisco Carrero en 4 de idem idom de 1850.
156 Lo hubo Di Francisca del Castillo en 4 de Setiembre de 1850.
Es copia.—Fecha ut supra.—Salas.
Lo hubo la i unió de 1841.
Lo hubo . Isidoro Valora en 4 de ídem idem. Lo liui>o I). Pedro Padilla en 10 de Junio
Lo liulio D. Manuel Granados y Alvear en 15
de
de idem de
presentación de los documentos oportunos y fo:* malidades qu» procedan.
9. s* Las proposiciones se entregarán eu pliegos cerrados con exiricta sugecion al modelo v desde medialuna antes de la señalada para el remate, en en «I concepto que principiado el acto, que será después de abierto el primer pliego, no »o admitirán m is, ni podrán retirarse las ya presentadas.
10» A dichas proposiciones so acompañarán como garantía de Jas mismas cartas de pago que aore-liten haberse depositado eu el Tesoro publico la cantidad- de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondientes á as proposiciones á favor ile las cuales se hubiese hecho la adjudicación quedando ademas sus autoras obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos i por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á i totalidad de los artículos t xprt s idos, ó la parcial de
jada uno ó parte de cualquiera de ellos. Eu igualdad de fircuustaiicias y precios, ,-erá preferible la que se contraiga á mayor cantidad en ia inteligencia que aunque as proposiciones contengan diferentes artículos se enn-ideinrán para la comparación, pujas remates y demás fectos como si estuviese inserto cada artículo eu proposiciones separadas. La puja tendíá lugar en el caso te resultar dos ó mas proposiciones iguaies ó a imisibles debiendo ser aquella entre los autores du las mismas y i estos uoquisieren contender decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12.	La Administración militar jercerá acción gubernativa sobre la garantía á que se refiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á alguna de las cláusula del liiis-mo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento inteligencia y demás efectos no podrán someterse ájuicio aroitrarioy únicamente serán resueltos por la vía contencioso administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta quesea aprobado por la superioridad.
Habana 14 de Diciembre de 1870. 1’. V. Antonio de Aldagá.
Modelo de propoéftctón.
D. N...... N...... Vecino y deí comercio de esta
Plaza, enterado del an lucio y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial, -j ara Ja aduuwJcJe» ,ic víveres con destino á las tropas cu operaciones, se compromete a entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan, cou estricta sugecion á los pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [eu letra] de galleta al preolo de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem idem de arroz idem idem (aillos escudos la arroba.
Idem idom de tocino idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal en grano idem idem tantos escudos la arroba.
Idem ídem de cafó idem idem tantos e-a’v. bw :u arroba.
Idem idem de azúcar idem idom tantos escudos La arroba.
Idem id m de sal fina idem iden) tautfii escudos la nrrdba,
Idem envases para galleta á tantos esuud >
, Idem idem para arroz ídem idem.
Idem idem para sai en grano idem idem.
Idem idem para cqfé iuem idem.
Idem idom para sal fina iden) idem.
[Fecha y firma del proponente.j
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore m remate anunciado para hoy, del suministro de medio' ñas para el hospital de Han Feli >ey Santiago elExcm Si'. Gobernador Presidente se ha servido señalar de un v» para su remate el día 14 del en trante Diciembre á la u, ilela tarde en la sala Capitular ante la Comisión resixA tiva, con estricta sujeción al pliego du condiciones se inserta á continuación y bajo los tipos que se detall1 en la relación que se baila en esta Secretaría a fio. • podrán ocurrir a enterarse los que deseen hacer i ' * simones.
propo
U.
Habana Noviembre 30 de 1370.-E1 Secretarm Gustellmos.	wrm,
Véase el pliego de condiciones publicad» en u> « ocla del lède Julio último.	u
Expedido los recebos del impuesto municipal fi» i industrias . establecimientos que á continuación Heex
la Caceta para «ouoci-
presan, después de publicados' ios repartos verificaT por las comisiones do los gremios respectivos para otr resolverlas reclamaciones de agravios, el Exea "
I Imo. Sr. Gobernador Presidente por decreto iíé esta f * cha, se ha servido disponer que los expresados redi. ' estén al cobro todos ios dias hábiles de diez á tres á -tur desde el día 6 del corriente, hasta el 5 del entro'i*" Enero en las oficinas de recaudación municipal sitie i en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando i-la calle de Alercaderos. en concepto que pasado el tfirn'* lio prefijado, se procederá durante el mes siguieut« ,¡i c >bro á d iinicilio con el recargo del 2 pg ¿ Lenelici del Recaudador, según se dispone en el Reglamento fi» recaudación acordado.
1(0 que de orden de S. E. se publica en ulicial y demás periódicos do la ciudad miento de los interesados.
Industrias que se citan.
Cafés con cantinas.
Desliadlo de agua do soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar. oasas ue baños, . Carnicerías.
Afbeiterías.
Tiendas pescado frit«. Panaderías.
Corredores.
Moi istas.
Bodegas.
Habana 5 do Diciembre du 181
4. M. Castel ’anos.
is uno.
No habiendo tenido efeeto por falta de li*ita,lores el rc ni ate' anunciado para hoy del arrendamiento fie ias casillas Húmeros 19, 20 y 21, del increado de Coion, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servid» señalar de nuevo para su remate el dia 11 del entrante Diciembre á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante |n Comisión 2.p con estricta sujeción al pliogo d -condiciones quo se inserta á continuación.
Habana Noviembre ;;0 de 1S7U.--EI Secretaria if
Castellanos.
Véase el pliego de Condiciones publicado en la Ua-ceta del dia 19 deí actual.
Administración general de correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del corriente se recibirá en la Administra-ion general de cuneos la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Occeauo” á San Tilomas haciendo escala en Nuevitus, Gibare, Baracoa Cuba, Puerto-Plata, Alayngíiés Agnadiila y Puerto K cu.
1(0 que se anuncia en laUaoeiu oficial para gouer.il conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1879. Antonio F-. puro.
I

>l')Cf,MAS I.OCA1.IÏS UK I.A H UIA V.


<* G
ÌA SÌA', Vi-AS.
)t*'I(!iNA.» OENKHAT.HS.
Intriidcnrili Militar.
Necesitándose adquirir, para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al publico para quo los que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta A Imiuisti'aijiva del Distrito, cu ia licitación pública que tendrá lugar, á las doce del dia diez y nueve d'el actual, eu esta intendencia establecida eu el edificio conocido por “Pabellones Militare»” Calzada de BuJae'oain; en ia inteligencia deque ia proposiciones se lian de ajustar exactamente en su redaeoui al modelo que se inserta, é ir acompañadas, según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Cap.tan General, dt la carta de pago original que acredite el depósitoprévio en Tesorería de la cantidad do dos mil escudos, quesera en el acto devuelta a ios lidiadores á ‘quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio Los artículos sou: diez mil qu.nientas arrobas de galleta, cuatro mil quinientas arrobas de arroz, tres mil arrobas dé tocino, doscientas una arroba de sal en grano, mil arrobas de sal fina, cíen arrobas de café y trescientas setenta y cinco arrobas de azúcar.
Habana 14 de i dciembre de 1870. D. O. de S. S.— El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
Pligo (le condiciones bajo las que se saca á pilbica subasta la adquisición de artículos de provisiones cou
destino á las fuerzas en campaña.
1.03 Estos artículos serán de primera clase y en la cantidady condiciones queá continuación se expresan: Galleta: diez m i quinientas arrobas de buena cochura, quince dias por lo menos de oreo y envasada eu barriles Ue harinaú otros análogos eu buen estado, cou dobles aros interiores para sujetar sus fo dos. Arroz, cuatro mil quinientas arrobas, clase de Valencia ó semilla del mism i , unto, seco, limpio j s'n mixtura, de c ases infe-rioresni otra alguna semilla ó grano extraño, rocino, tresmil arrobas en hojas ó pellas gruesas de New-Yor ó Filadelfia, s lado i n seco, en perfecto estado de conservación y la suficiente sal para protejer esta. Sal engrano, doscientas una arrobas, seca y de buena cali-
fieliicriií) Pulitico <le la JHahnnu.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento da Armería con su correspondiente fragua en la cálle del Obispo número 101,
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia ésta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin ile que las personas que se crean perjudicadas con la apertura do dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término lié ocho (lias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre do 1870, El Secreturio. 1*. O. Antonia Ileraud.
Adiiiliiintrurfon especial (le Aduana».
El Mártes 20 del actual á las once de su mañana, su han de rematar en los almacenes de esta aduana dos sarcófagos, caídos en pena de abandono.
Habana Diciembre 14 de 1870,—Agustín Uenon.
l'.xcisiu. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 21 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Conmision 2i con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Instalada y completamente habilitada la Casa de Socorro correspondiente ai 6. ° distrito en la Calzada del Alonte número *06, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-j sidente se ba servido disponer qua desde ei dia 14 del actual, quede abierta al público y comience á prestar los servicios para que lia sido creada, con arreglo al Reglamento publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre Ultimo.
Lo que de Orden do de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1870. El Secretarlo, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas. según io dispone el decreto del Gobierno Superior Civil do 20 de Diciembre de 1855, de la contribución <1110 eu el corriente año económico deben satisfacer porse-me»tres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presi(|ente sp lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dios estarín expuestas al público las relaciones du los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da ála 1 alle de AIèfca*derés, para que concurran á examinarla» y exponer durante ese tiempo por escrito las queja* de agravios que tengan pues qup terminado el plazo ueso ¡Tlmitirá representación alguna.
Comerciantes, i	Prestamistas.
.* »maaseucs de víveres.	-,t.,	. ¡j'
Mueble'rlas y ebanisterías.	. gH
Carpinterías.
Tornerías.
! tu Ucas con Droguerías.	, -,
Idem sin idem,	_
Bnratitlos.
Diamantistas Joyeros. ■	-‘ r l
Platerías.	unii
Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre de 1878.—M. Castellano».
Terminados los recibos du fincas urbanas del primer semestre del corriente aíio económico, dt las calles quu abajo se expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde ei dia diez dei presente mes, hasta igual fecha del entrante, eslén al cobro dichos recibos, en las oficinas d« recaudación municipal, situados en los entresuelos de la oilsa du Gobierno por la calle de Alercaderes, de diez á tres de ia tarde, en
vasados convenientemente y á satisfacción del Comisario de Guerra Inspector y oficial Administrador de provisiones.
. 2. a Las entregas se liarán álas veinte y cuatro horas dol verificado el pedido por el administrador del ramo, entregándose los artículos al pié del almacén, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo de la obligación dél asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará la Administacion Militar lo que está establecido.
3.53	Lós víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas al efecto en el momonto du la entrega do ellos, eu el concepta de.que serán ó no admitidos dichos artículos con- sujeción á io que resulte del reconocimiento y determinen dichas Juntas.
4.53	Los artículos rechazados se sustituirán en él plazo improrogable que señale la Administración militar y no bajará de veinte y cuatro horas ni excederá de dos dias; y si los nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración militar por cuenta cargo y riesgo dol contratista ó contratistas.
5.53	Reconocidos ios vívéres par la Comisión de vigilancia, se marcarán los envases que los contengan con ia señal conveniente para demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marea del contratista, expresando ei peso bruto y el peso neto que serán confron tados á presencia dei mismo en el acto del reconocimiento, ó antes do darse por recibido do ellos la Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad, enmendando la marca del asentista.
6.03 Del peso total década bulto se deducirá para ia entrega el peso de la tara, que se marca en la cou-dieiou anterior, ó el que resulte del repesó que eu la misma se expresan según los escandallos que al efecto se practiquen.
7.	» La Administración militar pagará los envases du la galleta, arroz, café y sal á los precios que repinten def acto del remate; pero por los del tocino, uurina y azúcar no satisfará nada por considerarse
valor de estos embebidos eu el precio de los aromo».
8.	» Los pagos so harán con toda la brevedad osible, bien por ei A un iiistrador del ramo ó por
iibl’amientps sobra la Tesor«ría general prévia la
caudacion.
Lo quando orden de S.
E. se anuncia on la Gaceta
Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocí
miento de ios mteresaTtosr-----—:
Habana 8 de Diciembre de 1879,
Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguda,Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Plazuela Antón Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla, Arsonal, Animas, Baluarte, illanco, 13o-lascoaiu, Bernal, Barcelona, Carmen, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Paseo, Cionfuegos, Castillo, Consegero Arungo, Oarraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de la Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diária, División, Dragones, Escobar, Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Feruaudina, Figuras, Factoría, Florida, Floros, Gervasio, Galiano, Gú-j 11 ios, General Casas,Gloria, Hoiguiu, Hornos, Industria j Indio, J«-;us Peregrino, Luoeua, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morr«, Marqués González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, ¡M i-loja, Monte, Neptunó, Omoa, Prado, 1‘erseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Peñalver, Rayo, Itevillagigedo, Rastro, R.iuiay-, Refugio, Reunión, Rubificaba, tiuárez, tían Nicolás, ¡áomuruuios, .Santiago, Suspiró, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gouzaga, Salud’ San Rafael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitiosj Tetuau, Tenerife, Trocadero, Tafia-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Veiázquez, Virtudes, ¿o-queirn, Zanja.
No habiendo tenido efecta por falta do licitudorc-s el remate anunciado para hoy dei arrendamiento do la casilla número 4 del mercado de Tacou, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ba servido señalar de nuevo el dia 14 del entrante Diciembre á la una du la tarde eu ia Sala Capitular, ante la Comisión 2.w con exiricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua Noviembre «2 do 1370,—El Secretario M. Castellanos,
Véase el pliego de condiciones publicad > #11 la Gaceta del 30 de Agost« último.
Expedidos los recibos de lo que corresponde alionar
:í los propietarios de ias casas de la calle de la Mipiun, cuadras comprendida« entro Sari Nicolásy Revillugigt-do, con inclusión de las casas que hagan esquina á otra* cufies, par la cloaca récieiiLoinente construida, el líxcmu. é limo. Sr. Gobernador Presidente,se ha servido ilupo-11 ur se cite en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Muni-cipa! á satifacer sus adeudos dentro del plazo de quinen dias contados desdo esta fecha, apercibidos lo que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio Con el recargo del dos por cientoy después de ocho dias más p»r la vía de apremio.
Haba «al. 0 de Diciembre dé 1870. M. Castellano1.
Habiendo vencido en el día do ayer el plazo oonce-¡ido para el pago áe la contribución del primer trine s-tro fie 1879 á 1871 (Vé las .industrias, que á continuaciou *0expresan, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente qou el fin de evitar recargos al contribuyente « li¡) servido disponer se proróguc el plazo hasta el (lia 13 del corriente; en la inteligencia de que pasado este llm se procederá al cobro á domicilio con el 2p.S de rtC!,r' go e informe al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? -de 1870.
Papelería» importadoras.
Idem ño idem.
Agencias de periódico.-'.	, i.oj *'».«
Librerías.
Almacenes de cuadros.	*■
Litografías.
din píen Las.	, , «s
Tintorerías.
Iiocerías.
¡Sombrererías importadoras.
Idem uo idem.
Relogeiía3.
M ¡Acerías.
Hojalaterías.
Armerías,
Amoladores.
Caldereros.
Almaoenesde pianos.
Fábricas de jabón.
Bulerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de madera.	.....
Constructores de velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Careneros.
Depósitos ile carbón mineral.
Peleterías.
Capataces de muelles.
Quincallería» 110 importadoras.	'jjM
Fotografías.
Pintores de obra fifia.
Fábricas de fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicioneriaslmpertaierni.
Idem idem no idem.
Dentistas.
|¿ncomeuñeros do ganado mayor, por.
Dulcerías.
Confiterías.
H urrerías.
Hoteles.
t ¡asas de huéspedes.	’ :
Fondas.
Bo legón en Fofidas-posadán
Habana y Diciembre 1? de 1879.—M. Casf*"ai1*1
Jíoníe de Piedad-
Dirección	a|
L i persona que se considere con dereolio a ¡‘ |(1. bajas contenidas en los lotes número l,3495 y 1	,0
positadasen 21 de huero y 16 de Agosto del l!orL¡0ii año, acudirán dentro Ue quiucudias de este hacerlo valer apercibido de que se entregaráu	^
resudo, qué dice habérselo extraviado la credencia empeño.	i[¿.
Habana y Diciembre 1* de 1870,- José Jc>ui redía.
TrlS>uiial de cxíiinéiiés ,
para títulos de maestros de instrucción primana
tal y superior.
vidrnes
1«
Habiéndose acordado tengan efecto u del corriente los exámenes que para títulos de ia ^ pi de instrucción primaria elemental, tieuen »alio Dolor-. » Rinche* de Carranza y don José Mart’éi - n(cU puf «fio medio A fin de que los interesados s» en (a Sala de Cabildo á ias seis de latñrd*
Habana Diciembre 12de 1870. Ver sasi i- Cosarias.
El Secreta
fie dél reRrídu