
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. IOS.
Jueves 25 de Agosto de 1870. Santos Euls, Rey de Francia, yOlnésde Aclis. Circular en el Moiiserrate.
-T~
PARTE OFICIAL.
Negociado de política.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO d« la provincia de Cuba.
<le Junio último al Exi mo. 'Sr. Gobernador Superior político ¡O «iguie te!
D. Antonio del Valle Hernández se pre* ••■Excmo. Si—Km vi.tu Je 1« carta de V. E ; sentará en el Negociado de Política de la nómeiofiltJ de 80de Muyo últimuen 1« que acorn»
Secretaría de este Gobierno Superior poli ti- paña el expedienteiti.*truiiio por I). Eus-bio B»-	q ,	,	, n. .	-	. .-. .	..----—.
‘	" Pi “*»	a .te que se lo expida título de sentándose 9 hombiesy 10o mujeres y n flos. varios individuos qae sede licaban iiiro
e la pla/u de la Habana, y La operación combinada por varios des- les de ropa y demás recursos Las arar
diente m.-truiiio por D
co para enterarle de un asunto que le con- IV* ^ ?l ~n solicitud . 1	n	JNot«no Comercial de
cierne.
Habana 23 de Agosto de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
del Cauto por Cauto el paso sorprendió varios Rodrigo Tamayo [padre] el hijo del propio grupos enemigos causándoles 15 muertos nombre; al titulado comandante don Quintil entre ellusel titulado Capitán del partido Tamayo, á las familias de.estos y los pariente.-M rn gal y prefecto Constantino Saladar, pie- d.e mas iuipo time a del cabecilla Macha lo y a
~ o i--1-----,AS....'■--- ”	’	oveer-
mas co-
RESOLUCION.
El Exorno. S.. Gobernador Superior político, ha tenido á bien autorizará D. Angel-.	.	_	mo María de Paula Arias, para que pueda
Estimando conveniente Biuiplificar las . regresar á P nar del Rio de donde ha na sido do adjunto el titulo correspondiente.” disposiciones que rigen sobre el uso de docu-1 «x tra fiado.	Y decretado el cumplim eutoen 2
mentos de policía conocidos con el nombre de cédulas de vecindad, reducir su número y hacer que desaparezca la diferencia de derechos de timbre que gravaba á las clases menos acomodadas; e< riformándome con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior, oidos los informes de la Intenden
eia general de Hacienda y Exorno. Consejo litico con fecha 9 del actual lo que sigue
liusebiu B aia y Pi, Notano Comercial ile esa pin. za.—L)e orden de -S. A. lo comunico á V. K. par« su conocimiento y el del interesado, acompañan..'
dei ac usi
Lo que se pub.i a de órden de ì. E* pa- L501 ^ <le 8U ®r(^en 86 Puhhca en lu Gaceta pa-■	• r .	•	i 1 ra conocimiento de amenes c<>aresnon >a
ra conocimiento de quienes co-respenda.	, . 1 ,	, IQ,,J T ,	,
TT ,	... , J t ,	l0,’n	«	Habana21 de Agosto de 1S70.—El Jefe de
Habana-22 de Agosto de l&iO—Ll Se- )a oretario, Cesireo Fernandez.
por-	ti« resumen en estas operaciones ....
tanda, siendo fusilados en Bayamo los dos hancau alo al enemigo mas de ’$40 inueito . primeros, y juzgándose los otros.	Ll Teniente Coronel D. José Pascual
Siguiéndola persecución Luna les. hi- Hontanar participa, que desde Puerto-Príu-zo 5 muertos y 3 prisioneros, encontrando el cipe á Santa Cruz dol Sur tuvo puatro en-16 á los forrajeador s de Tamayo causán lo- cuentros con el enemigo á los que causó diez les 4 muertos y algunos heridos. A las po- bajas entre ellas un-titula 1 > ca ntan, sin j;ér*
lccioii, M. cres¡>o Quintana.
El Sr. Teniente Gobernador de Baracoa dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior po-
de Administración y eu uso de las extraordinarias facúlta les de que estoy investido, he’resuelto,
\ Aitículo 1 ? Las diez ciases de cédulas de vecindad que venían expidiéndose bafea esta fecha como documentos de policía, quedan reducidas á cinco en la forma siguiente;
* •
Cube» as de familia.
Comprenderán estas lo mismo 4 las personas de raza blanca que á cualquiera otras de condición libre, expresándolo el documento, como las sellas particulares y generales—-bu precio un escudo ó cincuenta centavos.
Comensales.
j :	j;	V	V
lista segunda clase comprenderá á todo individuo de catorce años en adelante que viva al abrigo de su familia ó de otra.—Su precio quinientas milésimas de escudo ó sean veinte y cinco centavos.
f* .0 (*	*	.	. ¿	, i, .
Menores.
Comprende esta tercera clase á todo individuo que no llegue á catoice años, y abo* narán por solo el valor del documento cien indísimas de escudos, ó sean cinco centavas.	i -
Co’onos.
Los asiáticos y yucatecos contratados como colonos, y los emancipados, mientras subsista tal clase, estarán comprendidos en esta nomenclatura, abonando los patronos por la cédula quinientas milésimas de escudo, ó sean, veinte y cinco centavos.
Extranjeros.
Con arreglo á la ley de extranjería de cuatro de Judo, los extranjeros obtendrán libre de derechos una cédula de vecindad que exprese, además de las señas generales y particulares, si pertenece el portador á laclase de domiciliado, transeúnte ó emigrado.
Artículo 2 * La cédula de vecindad, CQjno documento que sirvo para identificar la persona del portador es obligatoria á todos los que no pertenezcan al Ejercito, á la Armada y á las milicias disciplinadas, ó no estén exceptuados poy una declaración empresa, y autoriza el libre tránsito por toda la Isla, pero no exime del deber de dar parte á las autoridades locales cuando se va-
Sección d-i Gracia y Ju-tida.
Por el Muiisn-rio de Ultramar an comunica al
fe-
dida por nuestra parte.
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 25 de Agosto de 1870 —El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zza.
E¡ Comandante General
‘‘Excmo. ™Sr.—El Alcalde Yluuicipai de Kxo.«o. S. Gob. mador Supe,-.or político con fe-este M. F. é Ilustre Ayuntamiento U. Mi- C*‘a 1 I de ; ubo ultimo la disposición siguiente —
guel Perellada y Pujol, y\ Capit m de la be
fia Santi mo.
neméritaCompañía de Voluntarios de esta ciudad, es portador de la presente y la pondrá en sus respetables manos quien en nombre de la Ilustre oorporAcion, beneméritos voluntarios así de la Cabecera como de los
Excmo.Br.—*‘E1 Regente del Reino á quien he dado oportuna cuenca de la caria de V. E. número (izó de 14 de Marzo último en que parnoipaia declaración de Vaca,.le de la catedru de Pieliuii res clínicos y (Jimio« médica que en a Umv. r-id.id de esa oapitui desempeñaba el JDr. L). Félix Giratt y Figtrola, y nombramiento de auxiliar pura bu
cas horas alcanzó al grueso enemigo.y le hi zo uri muerto, vatios heridos; quitándoles viandas y efectos y dispersándolos completamente.	Gó ;
Las fuerzas mandadas por el Teniente
Coronel Boniche batieron la Sierra, Maes*. . ..	,,	|t—
tra encentrando una partida el itiez y seis ?Plr‘tu^ en telégrama de ayer dice al Exc en ei Yarey, posición de muy dific l ucee- Cap tan General lo que sigue: so; pero que fué tomada cuu-ando al eriemi- . . '’•** 21 salí do Ciego para este pu go 14 mui-rt s entre i-lios el capean Le va, siguiendo la persecuc on aunque sin raciones en dirección de Jas' a Guias do 1.* ti. rao y cer. ando todos los pasos volvieron á eo-couti ar á los insürrecio-el 17 ai otro bulo
con
b micha v r y. desa-oltítameute
para este punto con objeto de activar la pérséi uoioíi do la- jk-queñ is partidas pi • hu - i --ti ■ u - > I a < cia >q iorál, L is p-isa uc b -.on ai.e-j' el 'stado ge u-rai mui satsf u-, - io a -a d a-La partida del Dolado después d • a sorpresa su ano- bel Majá se ha dispersado completamente.
- ■	Lo qu-s -3 publica de ó-deit dn S. E.
Habana 2ó ,io Agosto de 1870 —El Brigadier Jefe E. M.—Pedro de Zea. ^
tes dotes desplegadas por la campaña dirigi- '¿LtüdidsTigeme', l(	”d«í^Reglamento déla cei'cil(it>8 por fuerzas superiores en un para-
da por V. E. en el territorio de Puerto Prín-cipe, últimamente, y éxito grandioso alcanzado con tan plausible motivo que tanta glo
á
ida ha proporcionado á la Patria. Díg- vstaasí mimmi la Rea nese V. E. también admitir iguales elogios de ‘ ami,a in-ticada, y consiaerando que ,a expela Milicia del Ejército destacada en esta Pía- j r,e,,c,i‘ lu	bll,olras vocutonas ue-
za del Regimiento Infantería de Cuba y Ar- j	* ^ ,noJlüCÍ‘rlil un el
®	, i	i	#	#	! propon^, üiiiz im en m is (le un caso no pinlieian
ti Hería, añadiéndole que todo este territorio cubr,r8e la, vacantes, pueitoque no es la pr.me-contiuúa en el completo goce de t rmquili- r» vez q.,e por falta de Doctores lian temdo que dad.	! confiarse estos earg,>s ú Liceuoiados: que pud era
Lo que de órden de S. E. se publica en j uarse además la anomalía de que una categoría sala Gaceta para general conocimiento-	j perior, por falta de una escasa diferencia compara-»
Habana 22 de Agosto de 1870.—El Se- liVd de antigüedad se viera reglamentariamente
oretario, Cesáreo Fernandez.	i P°8te'ga*ia a ®tru lufenor, .laudo ocusion ertu e.r-
1 cunstaneia a otrus combinaciones no menos ano-malas.; que el que dentro de las mismas categorías se tengan píeseme asi la antigüedad como cualesquiera otrus méritos, servicios ó apátudes esjie.-jales,está no solo en las atribuí-,iones sino en el deber de esas autoridades, al aplicar la Real órden indicad», en la cual no hay nada que lo contrauigu, se ha sei vido resol ver, aprobando la. declaración de Vacante, confirmando el nombra niento de aii*
e-
„ .	„ .-.ir, ! gj diinie no orsveivm ver a nuestros solda-
Uu versi lud y a órden d Ib de seiiembie ulti- .	-	.	» ,	»•
3.	, „	n Federico úna, solo pe-tsarnu eu huir eu completadis-
mo, que re.eaida » n el expediente ite u. r coi neo	>	v ...	.	,, r
Horsim ui b ; ieficre también al Dr. D. Félix G.ndt pei'Bia» precipitándose por aquellos riscos y
oidenbel2 de Julio de ¡ ocultándose en la espesura, no obstante Lo
cual dejaron en el campo 63 muertos debiendo haber tenido muchos más por la na-
Scccion dt Gobcrna hn.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior polit co con feoha 12 de Julio próximo pasado la órden si-«■uienie,
•‘Excino. Sr*—S.	A. el Regante del Ra¡no se ,	, _	,	n
Por con- 1	x,liar * favor del Dr. D.	Santiago	Ueguetru	y
' claiandoque no ha lugar á las reformas de la Real
ha servido expedir el decreto siguiente: secuencia del decreto de esta fecha fijando la nueva plantilla del personal del Ministerio de Ultramar, vengo en promover á Jefe de la Sección de Gracia y Justicia del mismo con la categoría de Jefe de Administración de I a, clase al oficial de la de primeros de dicha Secretaría D. Manuel Gomez Marm. Dado en Madri I á 12 de Julio de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo ¡Morety Fren.lergast.—De órden de S. A, lo comunico á V- E pa-a su cono-c miento y efectos correspondientes.”
Y acordado sa cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Aj-o-to de 1870.—El Jefe do la Sección, Em ho P. del Pulgar.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político coa f-eha 12 de Julio próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr—S. A. el Regente del Reino se h t servido expedir el decreto 8'guieute: —Vengo en
rie de domicilio, trasladándose de una jutis- j ¿,8 er qUHtí| 0fi.:it,| d« tacase primeros de dicción á Otra, ó de uno á otro Distrito o,--*	-	- —	.........
órden indicada.—De órden de S. A. lo digo a V. E. para todos los efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento de órden del limo. Sr. Secretario se publica eu la Ga ceta oficial á los electos oportunos.
Habana 17 de Agí>.-to de 1870.—El Jefe de la Sicctoii, Benito déla Vena.
Inspección de Obras públicis.
Sección 1. ®
El Sr. Secretario del Gobierno Superior poli tico, de conformidad con lo pro uesto por la Inspección de ferro carriles de los Distritos 1.® 2. ® y 3. ® , de acuerdo también con esta Inspección y en uso délas facultadla que le competen, se ha servido nombrar á D. Luis Febles Escribiente de la itada Inspección de fe no-carriles c n el haber de
tuialeza del terreno que no permitió reconocerlos. Estaban mandados por Hernán-¡ dez Varona é Indio y murieron los cabed-' ilas Pancho Vega y Manuel Leiva, siendo heridos Vunuel Feria y el Indio.—Fueron destruidas las siembras que tenían en aque líos montes-	.	; >
Esta batida ha dado por resultado dejar limpias de iniurrecto# las jurisdicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguaní.
El Cabo de Matanzas Eusebio L igo re* corriendo el terreno;entre el Cauto y el Salado sorprendió y dió muerte á Manuel Tamayo, Arcadio Perez y otros.
La columna de la guarnición de Muya-rí que concurrió á lt aqjipu del Hondón ha regresado siu encontrar insurrectos, y las demás tampoco los han encontrado después de aquellos hechos de armas porque fraccionado elude mejor la persecución.
La vanas columnas de pocas fuerzas que han operado por el cuartón de Hongo-losongo, la Maestra y otros puntos encontraron al enemigo el 8 en la loma délos Muía* ti s desalojándole de su campamento atrincherado con pérdida de 3 muertos.
El 14 salió fie Manacas el comandante de Cuba I). José Agustín con 184 hombres de su batallón en dirección «je las lomas de Teuipú encontrando en los montes del Caney una pequeña partida á la que hizo un prisionero y el 16 logró avistar en aquellas lomas el campamento atrincherado en que le esperó el enemigo recibiéndolo con uu nutrido fuego, y ordenando el Comandante Agus-
partido, t-iquiera sea temporalmente.
Artículo 3 ® El que carezca de cédula ' de vecindad; sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su persona y procedencia, incurrirá en la multa que señalan los reglamentos de policía, siendo responsables para el abono de esta el Cabeza de familia, por los nfeuores. y los .patronos por los colonos.
Aitículo 4 í3 Las cédulas de vecindad
Ministerio de U tra ; ’). José Jimeuo Ag lis se encargue de la Seo ou de H icienda, eres i i en la nueva organización de dicha Secretaria. - Dado en Madrid á 12 u*- Julio de 1870.—Francisco Serrano.— El Min.a'io de Ultramar.—S<*gi■imundi) Moret y Pren Jergasi—De órden deS. A. lo comunico á V. E- [tara su conocimiento.”
Y acordado su cumplimiento s pub ¡ca en ¡a Gaceta oficial d« órden superior á b>s etér tas Opor tuiio«.
... .	.... .	.	.	. »	i Habana 23 de Agosto de 1S70. —f 1 Jefe do
■c repai tiran a domicilio on toda la Isla por I u SecclOÜ) Emitió P. del Pulgar.
loa agentes de vigilancia, sin enmienda ni ¡	____
lOSpndura, precisamente em los meses de No- | Por el Ministerio de Ultramar se omunica al viembre y Diciembre del año anterior á aquel ¡ Excmo Sr Gobernador Superior poli,ico con Toen que deben surtir sus efoctis, debiendo cha 12 de Julio próximo pasado a órlen 6¡-acudir á reclamaila los que en dichos dos 8u*mue:
....	*	,	“iT.v
Oleses no la.recibieren. 7	I
Artículo 5 p
las se abonará en sellos que se colocaián en el j va p|untinH lJe¡ personal del Minia erio .le Ultra, lugar señalado, y se inutilizarán escribiendo mar, vengo en promover á jefe de la Sección d
‘Excmo. Sr.—8. A. el Regente del Reino se
i,*, •	^	h i servido expedir el deorrto siguicn c:—Por con*
El importe de las cedu* ¡	. ,l .	.	.	, rs .	..	, ,
"	-	I secuencia del decreto de esta fecha ajando la nue-
Guillenno Strac.liau qua I« srvía
Y de órden de S. S. se publica en la oficial para lo« efectos correspondientes.
Antonio Molina.
mil escudos anuales con que está do a la dicha plaza j tjn un ,uov miailto por el fl inco derecho, en la cual so india vacante par aitccunu nto e j contró que la tr nchera se extendía tanto
Gaceta! H11® apoyada eu los obstácu los naturales de la posición impidió ejecuiar aquel, por lo Habana 17 de Agouo de* 187 El Inspector,! quo protegido por «I fueg > de la artillería
atacó de frente sin vacilar apoderándose da i la trinchera á la que llegó el I ^ el Capitán don Ambrosio García del Prado, pon endo ! en huida á ios lebeldes, continuando la persecución por espacio de d >s horas sin poder*
' le darle alcance. Kl enemigo dejó sobre el campo diez muertos pudiendo asegurar tuvo I mas que logió retirar. Por nuestra parte tu-I vimos 5 muertos y 14 heridos.	u
La columna del Batallón de M danzas ha practicado varios rec mocimientos desde el j Mijial, encomiando una partida á la que hizo II muertos entre ellos Pancho Peralta y Jesu« Tamayo F eites personas influyentes de Holguiu. El 30 en las Pelonas causó al
encuna, sin enmienda, el diu, mes y año del recibo.
Artículo 6 ? Los pobres de solemnidad obtendrán grátis la cé lula que le coi responda expresándose eu ella esta circunstancia.
Artículo transitorio.—Mientras duren
Gobierno y Fomento del mismo con la categoría dtí Jefe de A Imniistracion de primera clase al oficial de la de primeros de dicha Becretada D. Mariano Zacarías Cazurro.— Dado en Madrid á doce <!„ Juno ce mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo M,ret y Pi-endcrgast.—De órden de S. A. lo co* ,	muuico á V. E para su conocimiento.”
lus actuales circunstancias y hasta nueva ór- Y acordado -u cumplimiento se publica en la den, que-Jau vigentes las disposiciones dicta- Gacela oficial «le órden superior á los e ectos opor-das sobre refreudo de cédulas para tránsitar tunos.
por la Isla.	I Habana 23 de Agosto de 18i0. — E J *fe de
Habana 2 l de Agosto de 1870.	i 1“ Sección, Emilio P. del Pu’gar.
Caballero.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultrumir se dice en 30
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE tíUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de operación *s del Departamento Oriental con fecha 19 del actual participa al Exorno, tír. Capí tan Ge* néral Jo siguiente.*	j
‘*Él 31 del pa-ado e] Teniente Luna Comandante de la contraguerrilla de Antequera, emboscó su fuerza á orillas del Cauto y
logió sorprender una pequeña partida que 7”	„
pasó el no, causándole 7 muenos .y 3 mas ®e S°ie	^ ^
que se ahogaron en su huida, haciéndole un añ| ?	: - j	,
prisionero por cuyas revelaciones se hizo •	'	Js° esta f:°'U:ññaconIlol-
otro prisionero y un muerto.	gum en cuya operación batió otra partida
El Comandante del puesto de Jabuco en Z h A	rcau;átKlo!es 5 muertos, sos-
ias Tosas sorprendió y mató cuatro rebeldes. Pechaild^ epu furidamento que uno de es-E1 9 del actual una patrulla de 10 soldados ^ Z) 1 t d° paera ¿uncochea. de Caballería on una descubierta encontró la !	han sa,ldo Varia3 P“ftidas
partida de León Tamayo, conquien sostuvo ^ U° dtí 6 lf>guas sm	ene-
el fue,o lu-ta n«¡>	por el T™i.nj.j ""«pV, c.„rone| CaB¡2.(t ,ahó da M_____
Márquez huyó el enemigo, acabándolo de	nauzanuio
dispersar una fuer-Z i de la H ibana que también acudió al lu do (iosde el Hu uil aleio, causándose al enemigo 5 muerto q teniendo por nuestra parte u i lier do. Recorrido después el tei reno por varias columnas no voí-vió á encontrar al enemigo-
con una colman i y di 8 :mbarc mito por el rio Tana en las playas de ias Crucen inutilizó grandes depositas de sal y los «pinitos para hac rl., continuando su m urdía hasta el amanecer del 12 que logró sorprender el pauto de Santa Liosa, donde capturó al litu'ado teniente general don Pedro Figueredo [cono-Una compañía de Antequera y la con- cido por P*rucho], con toda su extensa fa-traguerrilla de Bouza recomendó la oriil i j miliaj 'a, los también titulados generales dou
Ei Comandante General do Santí Spíritus en telégrárua'de ayer dice al Exom >. Sr* Capitán Genera! lo qus sigue;
“El Ooináridatjté Sandoval reconoció ¿1 22 los niont ’s ¿le Taguasco, Pozo Azul y Potrero Siguaney sin m is resulta lo que dispersar pequeños grúpos y causarles algunos heridos. Destruyó cuíco campamentos reco-g enrío mujeres, rescatando uu prisionero del Batallón de Cádiz muy mal herido, cab illos con sus monturas, efectOH y algunas municiones. Lo que tengo el honor de trasmitir á V. E. para su Superior conocimiento.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 25 de Agosto de 1870.—El i- Br gadier Jefe de E- M. Pedro deZ-a.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Cir.-ular.—Er Exilio, é llm i. Sr Rigente s« lia servido proveer el auto que á la letra dice.-— Habana veinte y das de Agosto de mil peborientos setenta.—Debiendo celebrarse la visita general do < á celesy preaosquepegun lasdispodeion s vige tes hu de precoder á la próxima fiesia de la Natividad de la Santísima Virgen, se señala para verificada el dia siete del entrante ines de Setiembre á l is ocho ie «u mañana, fiándose avÍBo al etecio á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido se realizara el día auL'rior ú las once de su mañana: p ises * comunicación al Rector del Colegio do Escribanos d fin dt que lo« de los Juzgados inferiores .te esta capital que tengan causas de presos que debía ser visitados por la Audi«nc¡a. concuirau al acto remitiendo con la anticipa.ñon de dos días precisamente á la E-cribania de Cámara de D. Anto.iio Mari» del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno denquellos, con la expresión q e determina el articulo laucuenta délas or lena nzus de esti Audiencia, y á la Secretaría lastres que deben usarse en el acto: ultimarse al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo diapuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al cincuenta y do« pase con oportunidad á esta Regencia p ir cuatriplicado la lista de pre-os de que el in sino trata, y Con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimiento« militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario,. diríjase atento oficio al Excmo, Sr. Gqpitan General con objeto deque sa sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á lu vez que en virtud de loque dispone ¡a Keal órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesema y ocho, so «irva or tenar se faci ite la entrada en !• s mencionados edificio«, á la Coiiiisiou do «3te Tiibuna!, que se nombre pa>a piactmar eu ellos la vi«ita. Convóque>e al neto de la mismaá los Alcaldes mayores de es a Capital, Síndico de su Ayuntamiento, Inspector de Cároele« y pro-idios y demás funcionarios, que deban a-iatii con arreglo á los artículos eme euta y orneo y cincuenta y seis, oígase álos alcaldes mayores fuera dé ésta ciu lud que tengan presos en la Cárcel 6 fortalezas de ella, cumplan con lo ipie está prevenido en las circulares de catorce d- Junio du mil ochocientos sesenta y do«, y veinte uno de Noviembre do m i nchocieuiQS se«eniu y cinco. Y para la debida y puntual ejecución do m dispuesto, circúlese en la forma ce cosíumure, pubncán ■ dos« este auto en la Gaceta otic ai por tres números consecutivos.-—Hay una lúorica del !■ xemo. é limo, 8r. Regeme.—D>- Jpsé Girall.
Es copia.—¿V. Jo*» Giralt, Secretario.
fn„,e)o de Administración de bienes v	embargados.
Acordado por ej Consejo que se verifique pública licitación de ciento veinte y cinco t jas y varias carretadas de piedra de ripio, perteuooienUM á D. Miguel de cárdena« y Zayas que se encuentran las primera« en Jesús del Mónte callo de la Marina número 1 esquina á Ja Calzada de Concha, y la« últim..s en el trente de la propia casa; se lia señalado el viérné* 26 del come ule da. ocho á nueve, para que se verlJquecn dicho punto la mencionada pública realización de lejas y pleuras en cuvo acto, que presidirá el fcir. Consejero D. Rafael R. Toricee estarán de manifiesto los avalúos. Y se anuncia Jn laG’rcem oficial para general conocimiento
Habana Agosto 23 de I870.-E1 Administrador general, Domingo López.