


tesoreria general de Hacienda.
Relación de loi pagos militar.» hecho. en 1 *» *• W « «“ T«“rerla ..................
i traordinariu para Santo Domingo, el <: ia¡ deberá i ser contentado, en el término de siete dias, que | empezarán á contarse después de publicado esie
No se dará curso á ninguna instancia que no expro. se el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador ge.
neral, Domingo López.
anuncio en tres números consecutivos de la Gace-	——
ta oficial de esta ciudad, trascurridos ios cuales,; . El sábado 23 del comente, se rematarán dedosij .	, ,	,	,	...	.	,	, i cinco de la tarde en los almacenes del Consejo, calle de
i sin haberse 1 6u&'»o a < j u d 1C|UlsitO, se iluciarílfU | Mercaderes número 37, los carruages siguientes: una vic» I Cerrada la discusión id tenor de lo dispuesto por toria de doble suspensión, tres dichas sencillas, tresc&r. , el Exento. Sr. Superior Gobernad01 ix,lineo en 27 i	en buen e8tlldode
; de Julio de 18(59.
Habana ib de Julio de 1870.— lindas.
M K
. *5
¿ s * « ►r h.
.s
3
52
«
Ola ses de ti i Hete »
Metálico
O ^
3250 Crédito campaña—-P. Guipar Vttlledor, Co-mandante represéntame del arma de caballeril.....................- — -........
3048	•	• • •	— D. Alújuntlro Teixitlor, habilita-do do ¿unidad Militar		
3217		• • •	— D. Fermín Muñoz, idem del 2. 0 Tereio do Ja Guardia civil	
2502	6	3	' • • • •
2503	6	3	• • “ *
2623	8	2	—D. Francisco Anguela, idem de
3242	Crédito campaña.— D. Pedro Molina ideni de
Milicias de San Antonio.......
3241
3243	____ _____________________
3239	>•. •	....
3238	____
2613	16 26	<—D. Fabián Porras, idem de Artillería (I9 Montifla..............................
__	..	—D. Adolfo S. Arcilla, Comandan-
te representante del arma de infantería ............ .............
J
^ £ i- «
lé 5
o
3
<3
7764
7765
2
2
V.
2
1
Pagos militares.
—D Luis Sales, habilitado de los retirados..............................
21 Anticipaciones.—1). Manuel F. Alatcon, idem de presas del Apostadero. *...................
—D. José Baamondo, idem de la go- 'l leta Guadiana.................— ¡
Ecds.	Mis.	5$	10$	25$	50$	»fí * 1!	00$	1000$	Ksods. Mis.	
9.000	—		• • •		20	15 10		--	^ v	--
3.325	669		1	--	11	..	2		5	669
4.161	323	1	—	1	1		4		1	323
21.502	500				21	37	12	--	2	500
780	712	1	1	1	1	3 --	. • -		- • “ “	712
19.117	500	1		_ „	1	60	7		7	500
2.894	299	2	1	1	1	1	2		4	299
— Ignacio	Banqueri.									
	*			Glasea de		Billetes.				•
Ecds.	Ms.	5$	10$	25$	50$	100$ 300$	100$	1000$	Ecds.	MU
18.966	942	1	. .	1	1	34 20			6	942
12.350			-	1	1	1 10	6		• * • •	
2723	12	1
2722	11	26
2721	3	8
2720	3	3
2724	16	5
12	Anticipac	
2366	26	2
2567	22	26
2574	2	5
2573	2	5
J* 2.765 055	1
13	1	10
5 055
Sanidad Militar...................... ¡
}	3.959 426
1	19
9 426
43 Depósito.
Habana 21 de Julio de 1S70.—Ki Tesorero general, ignacio Bang aeri.
Ordenación general de pagosde la Ma de Cuba.
El Excíno. é limo. Sr Intendente generul de Haoiemla ha tenido á bien ac >ni >r en decreto de fecha diez y seis del presente mes, se publiquen para conocimiento de ¡as peí senas á quienes interesen, las regles mandadas observar por óiden «le 8. A. el Regente del Reino de 8 del mes próximo pasado sóbrela manera de percibir sus hubo* res y justificar su existencia las clases pasivas que cobran sus haberes por las cujas de esta Isla, cu» yus reglas son las sigu'entes:
Piimera: Los individuos de las clases pasivas civiles de Ultramar percibirán de las respectivas Tesorerías de Hacienda pública, directa ó individualmente, ó por medio de apoderado hallán. dose ausentes ó impedidos, los haberes que le< estén legalniente declarados, formándose las nóminas por las Ordenaciones de Pagos ó Contadurías, y cuidando de que á fin de cada mes queden debidamente formalizados los pagos hechos por aquel concepto, ¡segunda. Las viudas y huérfanos en todos los casos, y los jubilados y cesantes, cuando por imposibilidad tísica ó por resida' en otro panto no pudieren recibir per-.m .luiente sus haberes y fumar las nóiniuus, acreditarán su estado de existencia con certificación expelida en papel común por el Cura párroco de la feligresía en que residan, empleándose impresos que contengan las indicaciones y claros correspondientes, que se llenarán con la expresión de la circunstancia de cas da caso, según los modelos adjuntos, números I y 2. En estas certificaciones y á continua :ion de la firma del Párroco, extenderá la autoridad mu ni. cipal del Distrito, pueblo ó barrio en que se huí leu empadronados los interesados su conformidad, respecto á este extremo, estampando el correspondiente se lo de la dependencia. En los puntos donde no hubiese autoridad nmn cipal lo verifica rá en iguales términos el .1 efe de policía. Los 111 teresados declararán bajo su firma y responsiblli-dad por medio de nota, puesta á continuación del conforme, que no perciben de los fondos generales, provinciales ni municipales otra cantidad. que la acreditada en la nómina de que deberá ser ju-ti-' ficante la fó de existencia. Tercera: Los que con la competente licencia residan en el extranjero acreditarán su existencia ó su estado en caso de viude. dad ú horfandad, ton certificación del funcionario consular o' Diplomático Español del punto en qu„
Cuarta: Los jubilados y cesantes que sean Senadores ó Diputados y aquellos que por razón de los destinos que hubieren servido en propiedad tengan carácter de Magistrados, Jefes de Administración 6 Coroneles de Ejército, pueden prescindir déla certificación, bastando un oficio csciito y firmado de su puño y letra dirigido al Ordeñador de Pa gos ó Contador respectivo y en que hagan la declaración del pu hlo. calle y cas i en que residen, la asignación que les está reconocida, por el concepto de cesante ójubifado que la motive, y no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales; con el requisito de la conformidad que expresa la regla segunda, eti cuanto ul empadronamiento del intensado: Quinta: La declaración expresada do no percibir mas haberes que los que tengan señalados como pas¡° vos, so entenderá sin perjuicio de la que en el mismo sentido se haga constar en las nóminas. Y sexta: Los documentos de justificación de exis-tenc’u que han de presentar los interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada año, serán .legalizados por dos notarios.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Ordenador general, José Cánovas del Castill o.
N? 1.
Cura...................... de la Iglesia parroquial
de................................................
Certifico: Que D.
os mi feligrés calle de.....................
número......... cuarto.........y existe en
el diade la fecha.
Y para que conste doy la presente en. á....... de............ de 187
Sello de la parroquia.
-Pensionólas de Montepío y de gracia.
Don.
Cura...................... de la iglesia parroquial
de.............
Certifico: Que D...
es mi feligrés callo de...,...............
n?........ cuarto....... y existe en el dia
de la fecha conservando su estado de....
Y para que conste doy la presente en á....... de........... do 187
Sello de la parroquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina do mi cargo.	1
'	i El- •
CilihlìlUìUioX) Ít!ÍÍ.ÍÍ)¡l j!jíl
Sello de la oficina.
rO'.U
í?1 responsabilidad no percibir otra can*
wlñf 1.	,?.?3 generales, provinciales ni munlcipa-
169, que la acreditada en la nómina que dçbé ser jus tifi-
ru»rifa cefo f-d Ho avlùfnnMo
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi cargo.
El
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado.
Contaduría genrai,
S ccioíi 4. -
Don José García Morales, D. 3Ianu :l Caco res y D, Hilario Tamayo que se liallabui funci.i-natiifo como Capitanes d¿ p irtirlo 11 la Jurisdicción do Bayamé en. u! incs Je Julio de 1807; los cuales autorizaron á I) Manuel Alonso como habilitado de Jielia clase para el percibo de sus haberes, deberán remitir ¡ti referid 1 habi litado Alón , so c pin do dichas antoiiz telones ó un duplicado de las mis nas á fio de que dicho funcionario las dirija á esta Contaduría general para li glosa de la cuenta respectiva.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Contador general, Rolas.
■i >¡»G	-A» pti onsiniídUM
El Exento. Sr. Intendente de Ejército, retirado, D. Joaqu i,n Gal ves y el Sr. D. Miguel Manfre->li se prejeiityrán en.esjj* Contaduría general, por sí, ó por medio de apoderados, competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de re paros, que ha M ecido el oxáiuen de la cuenta de
Tesorería general.
En el expediente promovido por D. Jo<é l,u» Díaz, corredor de número de Matanzas, en :itud de un duplicado he la carta de pago ascendente á los 250 peso-, ó sean 50U escudos, que en 1, 0 de i ieieinbre I85fi d-qiositáui el mismo en aquella Administración de lientas como parte de la fianza que debiera prestar para garantir mi manejo de corredor citado, se lu resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la peí Sana en cu yo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería general de Ha cienda pública: en la inteligencia de que pasado dicho término sera declára lo nulo y de
valor ni efecto, y se prov cado que se menciona-
Habana 1-i dé «Iniio de general, Ignacio Banqueri.
lora á expedir eí dupli-
1870.—El Tesorero
Audiencia Pretorial de la Habana.
Don José Soroa, Jefe honorario de Administra cion civil y Escribano de Cam ila de la Au diencia Pretorial.
! uso, procedentes de Puerto Príncipe.
También se rematarán varios arreos, un escaparate, algún otro mueble, y una porción de aisladores para telé-grafos; en cuyo acto se tendrán á la vista los respectivo, avalóos para adjudicarlos al mejor postor, á juicio del. Comisión.
A los que tienen trenes de carruages dealquiler, p#. drán convenirle los expresados carruages. Y se anuncia I por la Gaceta oficial en tres números consecutivos par, conocimiento general.
Habana ID de Julio de 1870.—El Administrador,
Domingo López.
En sesión número 176 de 27 de Junio último,«| Exorno. Consejo tuvo A bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas núm. 88 calle de San Rafael, cuyas obras están presupuestadas en mil ciento diez, escudos do plata; número 174, calzada del Moin-presupuestadas sus obras en mil doscientos escudo, Animas 148, en cuatro mil doscientos; Cármen 27,« cu atroeientos ocho; Campanario 166, en trescientos veio te Atarás, esquina á Santa Ana, en cuatrocientos die¡ San Rafael número 86, en doscientos escudos y Tenien-te Rey número 21, en mil ciento setenta escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrad-ante la Comisión del Consejo, el miércoles 27 del coi riente, que se reunirá en el local que ocupan las ofici nas del mismo, calzada de Galiano núm. 102, á las do,, de la mañana, adjudicándose el remate al que se obligo A verificar los obras por menor cantidad, sirviendodet 1)0 las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cani dad alguna antes de que terminada y entregada la oba sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción de Consejo.	, ,	,	, ,, ,
Para tomar parte en la subasta deberá cada licitad, presentarcon el pliego cerrado, un recibo de haber dej*. sitado la cantidad de cien pesos por cada casa en las» jas del Consejo los que se devolverán en el, acto 4 ^
que no se les adjudique, quedando como garantía d>. .	...	,	, r ,• • j cumplimiento del cpntrato las que pertenezcan al rena
Que la bola Segunda de Justicia de tador.
Las proposiciones se admitirán por una sola ca» por todas, pero deberán hacerse con separación porci; una sin cuyo requisito no serán admitidas.
Los que deseen presentar proposiciones pueden« terarse del pormenor de las obras necesarias, y quei bou realizarse en cada casa, á cuyo fin se les ponda de manifiesto los presupuestos respectivos en las oí, nas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana 17 de J ulio de 1870.—El Administrado^ neral, Domingo Lopcí.
i Certifico
esta Audiencia se lia servido mandar se cite, llame y emplace por segundo edicto á D. Francisco Calatrava, Alcalde mayor en propiedad de Bejuca! para que ett el término de nueve dias se presente en laEscribunía de Cámara del que suscribe á hacerse cargo de una notificación pendiente en la causa que se le sigue en averiguación de excesos que se dicen cometidos en el desempeño de su dest no
y á evacuar el trámite de defensa, seguro, de que si así lo hiciere se leadministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del Tribunal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Julio de 1870.—José ¿faro .
Consejo »le Administración *le bienes embargados.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de 25 pesos 50 cent avos que ofrecen por el alquiler de la casa número 30 de la calle de San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador A satis láecior,
No se dará curso a la. instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de 12 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 déla calle de Velasquez, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
*'	: í . ,íj.
El Consejo Administrativo do bienes embargada ha tenido por conveniente sacar á pública licitación, Ü altos de la casa número 50 de la calle de O’Reilly, tt diante el alquiler mensual de pesos 86, que a riten mente ganaba.	. ,
Las personas que deseen hacer proposiciones pued: ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercer á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deqt aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador b tisfaccion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el i micilio del jxwtor.
Habana 18 de Julio de 1870. El Administradorp neral, Domingo Ijopez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ÜKNEKA LcKS.
Este Cpnsejo ha tenido á bien sacar á pública licitación el alquiler de un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero, entre las de Moreno y Pérez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardin ó huerta, y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por cuatro de ancho en el tipo de 12 pesos.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia oh papel del sello 3. 0 á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satiif eñon.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Ijopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de queaquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 ae la calle de Neptuúo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? áesta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 28 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa número 131 déla calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 87 pesos que ofrecen por el alquiler de los altos pertene-eientes á la casa núm. 50 de la calle de O’Reilly, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso fi la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar “pública licitación la
Intendencia Militar de la Isla »le Cuba.
Necesitándose adquirir para atender al ración miento de las tropas en operaciones, la cantidad de: veres que se dirá, se anuncia al público para que loeq» quieran venderlos á la Administración Militar, prett ten sus proposiciones ante la Junta Administrativa distrito, en la licitación pública que tendrá lugar b doce dei ¡lia 23 del actual en esta Intendencia, estable da en el edificio conocido por Pabellones Militares, ( zada do Beluseoain, en la inteligencia de que las pro sicionos se han de ajustar precisamente en su reí cion al modelo que se inserta, y en virtud de lo dispi to por el Excmo. Sr. Capitán General, lian de ir bm puñadas de la carta de pago original que acredita depósito prévio en la Tesorería de la cantidad dedal escudos, que será en el acto devuelta á los licitado-á quienes no se adjudique en todo ó parte esto sena los artículos son: doscientas mil raciones de etapa* clase novena y cien mil de café y azúcar.
Habana ID de Julio de 1870.—D. O. de 8. Sria-oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
JD. N..........N...........vecino y del comal
de esta plaza, enterado del anuncio y pliego de comí-1 lies inserto cu la Gaceta oficial para la adquisicioi' víveres con destino á las tropas en operaciones, se» promete á entregar los artículos que se expresan y I precios que se detallan:
Tancas arrobas (en letra) de galleta al precio tantos (en letra) escudos la arroba.
Idem idem de tocino idem idem de tantos eoffl-la arroba.
i Idem idem de arroz idem idem de tantos escud* arroba.-	,	I
Idem idem de sal idem idem de tantos escudos»-roba.
Idem envases para la galleta á tantos escudos 1» Idem idem idem arroz, idem idem idem.
Idem idetn idem de sal idem idem idem. Tantas arrobas de azúcar al precio de tantos esf ia arroba.
Idem idem de café idem idem idem.
Idem envases para el café á tantos escudos uno [Fecha y firma del pro ponente.]
Pliego de condiciones bajo las que se sacarán & p® subástala adquisición de doscientas mil radon«' galleta, dosc entes mil de tocino, igual núm«' arroz y otras tantas de sai; cien mil de café mismo número de azúcar.
1? Estos artículos serán de primera clase y« cantidad y condiciones que á continuación se expi* galleta, siete mil arrobas, buena cochura, quince’ por lo meno3 de oreo y envasada en barriles de ha-' otros análogos que estén en buen estado y ofrezca! guridad con dobles aros interiores para sujetarlo«' dos. Tocino, dos mil arrobas que en hojas ó pellas.*; en seco en perfecto estado de conservación con 1» cíente sal para proteger esta; arroz, tres mil arrobas •se de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, Uj sin mixtura de clases inferiores ni -otra alguna seffl-grano extraño; sal en grano, ciento treinta)’ arrobas, ocho libras, cinco onzas; café de Puertc ciento veiute y cinco arrobas de primera calidad, 1» y sin mezcla de clases inferiores ú otras semillas: * doscientas cincuenta arrobas quebrado de primer» co. Todos estos artículos estarán envasados conven' mente por completo y sin interrupción.
21.1 Las entregas se liarán á las veinte y cuaW ras después de hecho el pedido por el Adminisf del ramo entregándose los artículos al pie de ato' muelle ó paradero que desi gne el pedido, siendo elj reo de la obligación del, asentista ó asentistas, comí queporesto concepto abonará la Administración tar lo que esté establecido.
3í Los víveres serán reconocidos por las jua^ tablee-idas al efecto en el momento de la entrega d' y con presencia de las muestras que anticipadum«1) hayan facilitado por los vendedores, en el eoncef! que serán ó no admitido! dichos artículos con sujr lo que .resulte dei reconocimiento y determinen * j untas.	I
41 Los artículos rechazados se sustituirán en b
zó improrogable que señale la Administración
casa número 110 de la calle de San ‘Rafael, mediante el T*e no halará de veinte y cuatro horas ni excederá;; alquiler de 25 pesos que anteriormente ganaba.	titas; y si los nuevamente presentados no fuesen
Las personas que deseen hacer proposición pueden co admisibles los adquirii A la Administración ocurrir pór medio ae instancia en papel del sello 3. 0 á por cuenta, caigo-v ne3go del contratista ó contra esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia deque’ ,"1' Reconocidos los \i veres por las juntas eí aquel á quieu sea adjudicada presentará como garantía (la? se marcarán los envases que los contengan , un fiador ásatisfacción	señal conveniente nara demostrar se dieron ñora*
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de
señal conveniente para demostrar se dieron por W Los mismos envases llevarán también marca del J tiste expresando el peso bruto, y el peso neto que‘ confrontados ú presencia del mismo en el acto del i* cimiento 6 Antes de darse por recibida de ellos !»•' uistraclon militar, en cuyo repeso se subsanarán , tasque se noten, haciendo constar la verdad enWf-do la marca del asentista.
51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747, ;	& Del peso total de cada bulto se deducirá
de la callo del Cerro, pueden ocurrir por medio de ins- entrega el peso do la tara que sp marca en la co»1 tanda ya papel del sello 3. 0 Aesta oficina, Mercaderes auterior ó el que resulto de repesos que en la 1«“
aquel A quien sea adjudica- : expresa según los escandallos que al efecto
37; en la inteligencia dé que aquei a quien sea aujuaica- expresa da presentara como garantía un fiador A satisfacción. ¡ tiquen.
No se dará curso A la instancia que no exprese el do- ¡	7» La Administración
micilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
__ militar pagará .
de la galleta, arroz, cafó y sal á los precios quár I del acto del rematé; pero por los del tocino y to1 satisfará nada por considerarse el valor de estos *
-----	embebidos en d precio de loe artículos.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, 8* Los pagos se harán con toda la brevedad P ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la ; bien por el Administrador del Ramo ó por libra®, casa núm. 172, de la calzada del Monte, mediante el al- sobre la Tesorería general, próvia la presentaos“, quitar mensual de 00 pesos que anteriormente ganaba. documentos oportunos y formalidades que procer Las personas que deseen hacer proposición pueden ti? Las proposiciones so entregarán en plW ocurrir por medio de Instancia on papel del sello 3. ® á fados con extricta sujeción al modelo y dosde uto —xr,>v„oriei-«8 hj. ,,n ia inteligencia deque j ra antes de la señalada para el remate, en el f