— I
Por decreto proveído por el Sr. D. Nieasio <lo Na-vaseues, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por unte mí en los autos del intentado concursado delBr.i). Fram iLo Javier de la Cruz está dispuesto el cuarto pre-goh y remate para el día once dril corriente A la» doce de su »iufiuua de la casa situada en la calle de las Aminas íiamoro ciento doce retasada en diez y seis ininuaiio ciei.tos veinte escudos tr^cieiit- treinU y ocno^nil6^ mas Y uara su publicación orí ti es números consecuu vos libro la presente. Habana Octubre primero <le 1870.
i .do Agustín Valerio.	,	,	,, u 0	,
¿1 e*r. I). Lúeas García y Ruiz, alcalde mayor de
mes villa n>r anee mí lia declarado intestado el ialleci-m ento dePD. Ju^to González, natural de Medina de Po-I.nr en la provincia de Santander y vecino de Ceiba del Ymia hijo lejítim j de D. Manuel y de IR Gregona Mar-íi.iez V ñor sus herederos á los que con arreglo il dere-<• m líeoan serlo, los cuales se convocan por tres números seiruidor de la Uaceta oiicial para que djntre de treinta di u después del ültiin » aiiuucio oc.irruu cou lis dqcu inca tos justificativos á deducir el derecho que les asis ta, ¿ni Antonio Setiembre 24 de 1870. Antonio de Porto.
LUI
El Sr. D. Miguel del Campillo, Abogado de ios tribunales de la Nación, y alcalde mayor del distrito de Jlsleu, so lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á los asiáticos Francisco Sánchez y Domingo Valúes vecinos que fueron de la calle de Paula esquina á la de Cuba, lo mismo que al de 1 nal clase Adolfo «outo, do la calle de Han Ignacio numero quince, para que sin dem ira comparezcan en oí juzgado, calle de Compostela numero noventa y ocho púa uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Cirios Laureut.^ ^ ^
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la causa formada por Homicidio del negro libre José Angel Porlíer, y eu virtud de haber informado el alguacil encargado de citar d los parientes inmediatos de Porlier, que lia averiguado tener una hermana, que vive en Guanubacoa, sin saberse en que punto, ni su nombre, lia dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrito del Pilar, une se convoque por tres nlimeros de la Gaceta á los parientes del mencionado Porlier, á flu de que comparezcan á manifestar si han adquirido algún dato sobre el autor de aquel delito; y quieren 6 no nacerse partes en esta «rusa, apercibidos en su defecto, de halárseles por s .-parados. Y para su ovmplimiento libro esta. Haba na Setiembre 22 de 1870. Alejandro Nudez.
C O 30
Por auto del Sr. D. Miguel del (Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta ciudad, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta días & todo el que se crea con derecho á heredar a 1).‘ Mí de los Dolores Cnappoten de Cárdenas, que fa-l.eeió en veinte y ocho de Diciembre último, sm testar y la cual era natural y vecina de esta, casada cou don Nicolás de Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años ele edad, ft tin de q jo dentro de dicho término comparezcan en el juzgado por medio de Procurador á justificarlo, con arreglo d la ley, en concepto que hasta la fecha k> han veritlcado sus legítimos liijos nombrados Di ¿María, D. Miguel y D. Alberto de Cárdenas y Chappo tin. Y en cumplimiento de lo maudado y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre tres de mil ochocientos sRenta. Campillo. Por mandado de nu Sría. Juan Francisco Rodríguez.	COU
HSÜ5
■H5H
FARTE NO OFICIAL.
HARTES 4 DE OCTUBRE DE 1870.
UACETIIY RELIGIOSO.
Mártes. San Francisco de Asis fundador.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1870.
Orden de la plaza de) 3 de Octubre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Br. Teniente Coronel de Milicias Caballería de San Antonio, D. Gabriel Antón.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 6? Batallón de Voluntarios.
¿Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón hdsares voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tassier, de Milicias Caballería de la Habana.
Módico para las mismas, D. Estevan Pinilla, de la Subinspeccion Infanteriay Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Un par de Hermosas jarras de china y adornos dorados.
Sra. Di Belen González de Demestrei
Un hermoso juego de porcelana compuesto de un hermoso jarro y seis piezas de tocador todo de china do. nido y fileteado de oro.
Sita. Di Berta Demestre y González.
Un bonito y elegante jarro de china blanco con adornos verdes y dorados.
Br. D. Joaquin M. Demestre “hijo”.
Un bonito juego de aguas con adornos dorados.
Sr. D. Felipe Demestre.
Un bonito y elegante enjuagador de china con adornos dorados.
El niño D. Alfonso Demestre.
Un hermoso perro de biscuit.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—Balen O. de Demostré.
(Continuará.)
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad que sus,cribe en cumplimiento da la comisión que se ha servido conferirle el Exento, é limo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, hace saber á lus personas que ácoutinuacion se expresan, so sirvan dar con la brevedad posible, parte autorizado cou la firma del dueño 6 representante del establecimiento, expresivo de si existen 6 no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración de contribuciones, y si son de primera 6 cuarta clase; á flu de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde, adviniendo que dicha noticia deberáu entregarse de diez á tres de la la tarde, en nuestro establecimiento, calle de San Pedro frente al muelle de Villalta.—D. José B. Hamel y Compañía, Mercaderes 2.—Emilio Lunar, O’Reilly 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, San Ignacio 11.—M. Prieto, Solis y Compañía, Zanja 6.—Rafael Rivas y Vázquez, O’Reilly 80.—Manuel Simancas y Compañía, Galiauo 16.—Bernardo Suarez, Luz 60.—Francisoo Rodríguez Pérez: Cuba 43.—José Suarez y Perez, Riela 11.—Juan Apo-lonio Pifieyro, Calzada del Monte 202.—José María Potestad, Antón Recio 82.—Baltasar Torrecillas, San Rafael aocesoria B.—Juan N. Garay, Calzada del Monte 175. —Habanay Setiembre 28 de 1870.—Ruiz y Compañía,
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas y Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Sres. Colectores de Aduanas.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
y i
IAij»altivos de semana. Primer distrito. No ha-biendó número suficiente de profesores con quien alternar prestará el serviola el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Antonio Uirera, Teniente Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Juan de Dio." García, Galiauo 69.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Acevedo, Corrales 50.—D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicie el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira D’.‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo 1). Juan Atila uo Colomé.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, ei Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Pelayo González.
Asociación de Beneficencia Domiciliarla.
f.ista número 6.
Relación de los objetos regalados al granBazar por las personas que á continuación se expresan:
Sra. D“ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Una magnifica vinagrera compuesta de cuatro piezas, de plata eristoff muy elegante.
Sra. Di Concepciou Garzón de Luz.
Una bonita vinagrera compuesta de cuatro piezas de plata eristoff muy elegante.
Sr. D. Francisco de Cárdenas y Herrera.
Una elegante mantequillera calada y cincelada de plata cristottl
Srta. Di ¿María Teresa de Cárdenas y de la Luz.
Una bonita y elegante pezera de cristal y pié de plata dorado.
Sr. D. Francisco de Cárdenas y de la Luz.
Una bonha fosforera y tabaquera de madera.
Srta. Di Orteusiade Cárdenas y de lu Luz.
Una muñeca de biscuit elegantemente vestida.
Sr. I). Ricardo Morules y Borrero.
Un par de figuras de biscuit para adornos de tocador Sra. D? Eloísa Coello de Morales.
Un bonito y elegante enjuagatorio de cristal cuajado muy elegante.
Sr. D. Pedro Mendive.
Un b mito y elegante librito de memoria empastado de nácar y terciopelo en su caja.	•
Sra. Di Dolores Lemus de Capul.
Un juego de café de china blanco cou perfiles, punzó y negro compuesto de seis piezas.
Srta. Di Dolores Capul.
Una bonita pila de agua bendita de biscuit.
Una lámpara de metal dorado y cristal punzó v blanco.	1	J
Srta. Di Petra Capul.
Un bonito crucifijo dorado con dos ámreles al nié Un espejo giratorio dorado.	1
Sra. Di Teresa Bernal.
Una bonita vinagrera de plata eristoff compuesta de cuatro piezas.
La Reverenda Madre de Santa Catalina.
Un bonito tintero alegórico de cristal y madera.
Un cestito cristal cou un bonito pañuelo bordado. Uu bonito alfiletero eu forma de corazón.
Uu bonito rosario nácar.
Un escapulario del corazón de Jesús. *
Un corazón de oro con una imágen.
Ufi billete del Butico Español valor de 25 posos. Habang 29 de Setiembre de 1870. Befen O. de De.
mestre.
Lista número 7.
Relación de los objetos regaladas al gran Bazar por las personas que á continuación se expresan-
Sr. D. Bernardo Crespo y Carredano.
Una hermosa hulera cristal fino con su juego de copas de mucho gusto.
Dos hermosos jarros de cristal cuajado con su centro. Una hermosa bandeja de Papier Machés.
Sr. D. Guillermo Berna!.
Un par de jarras de biscuit con adornos dorados, gr. D. Joaquin Demestre “padre”.
(i	
•>	50
1	50
4	25
1	--
	75
	75
, *	50
	•25
	5o
1	...
	75
	75
	25
, „	50
	75
	■50
1	
1 » •	87¿
...	25
	25
	75
. .	37;
. .	37i
1	. .
	75
1	
• *	50
. „	37¡
75
Ron! Declaración d« Í7 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar............... ....	7 5
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares................. 76
Id de Piesidios..................... ..... 61)
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......... 75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del rumo de
50
Id.
75
Id
Id.
Ley
1
1
1
i
51)
75
50
25
25
25
01-
1
1
Juegos
ras.
Cts.
Kl Empleado de Hacienda por Oragi-
lena............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..........................
Bando de Buen Gobierno..............
Simulo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración................................... 75
Id. de Minería......................
Cédula sobre .Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédula» sobre privilegios de inventos
ari ísi icos................... .... 5tl
Estatutos 'y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excino. Sr. Capitán General reíerenie al plan de estudios................................
Reglumento de	la	Universidad.._____ ____ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ...........................
Id, para la provisum de Catedrus____
Id. de Med,ciua	y	('¡rujia.............75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................................. .50
Instrucción reglamentaria paru el ser vicio de las Aduanas con sn apéndice.. ............. -	.
Id. sobre el uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la cobranza adminis-Expedientes spbre el modo de formar los expedientes de cxptopiacion.
Ley de Ferro-carriles..................... 75
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales.............. 75
Estol utos paru el régimen de! Colegio de abobados.....................
Ley sobre desviucul,.moneas civiles.
Reglumento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal_________________
Idem rurales............................. 75
Reglamento pui» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas............................. 25
Idem para ios Arquitectos municipales.................................... 37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. _________ 37£
Idem paru los establecimientos insalubres y peligrosos..................... 37J
ídemde las Juntus de agrícultuia, industria y comercio.................... 37¿
Idem de Beneficencia........................ 37¿
Idem para las casas de Salud................ 37£
Iiifti ucrion Reglamentaria da las formad ludes para la llegada, circulación y salida de gente de la
Islu................................. 75
Reglamento paru la introducción de
trabajadores chinos....._............ 50’
Real decreto del nu< vo plan de estu-
........................... 1
trativa de hacienda.................. 25
Provisional «te contubilidod administrativa y del Tesoro.........
Reglamento de las milicias de iufan-
teiía y "cabullería............
para el Gobierno y régimen facui lativo del cuerpo de Sanidad mi-
I tar..........................,
►obre retiros..................... 21
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E '	IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos rt obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
para el Montepío de viudas y huérfanos............................. 50
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 5...................-
Idem para las exenciones del servicio
militar............................   50
Formulario para los hospitales ... I
Manual del Veguero................ 1
(11 deiiau/.as para el Régimen y Gobierno de ia Audiencia.........
Reglamente provisional y plan de alimentos para los hospitales militaras ................
Reglamento de Telégrafos..........
Reglamento para 1 Cuerpo de Estarlo Mayor de Plazas.................. 50
Real Cédula pura los expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa__......... ••••	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...................... 1
Aiain el de Aduanas................
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valoretn..............
Ley de desnudo....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
Jurisprudencia de (.lases pasivas
viles y militares.......
de estados para los Sres, Cu-
............................. 50
Reglamento del Juego de Gallos............ 12£
Censo de población...................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales........ ........... 25
Colección de disposiciones oficiales desde 1§54 hasta 1800, ca'a tomo................................ 2	50
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de ¿Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones ds Sagua, Cienfuegos, Vlllaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar A reeoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
He advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 41 Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio oonforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1378.—El Presidente, Julián de Zulucta.

JARABE
PECTORAL CUBANO
CHAGUACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. _
FRENOLOGIA.
José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gobierno Superior de la Isla de Cuba cou la aprobación de la Inspección de Estudios, practica reconocimientos frenológicos y oye consultas verbales de la manera siguiente:
Por un juicio frenológico de lí clase en plantillas impresos y elegantes, propias para poner en un cuadro, $4 2 rs.
Por uno id. de 2í clase eu papel blanco para los criados y esclavos, $1.
Por una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1.
Vive en Regla calle del Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domicilio, en todos los estable, cimientos de ropa de la Plaza Vieja-
Recibe carga los dias 5, 17 y tarde por el muelle de Luz.
18 hasta las tres de la
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Illumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deOaraeaua y C‘ Santhomas: Lamb y CÍ Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dtrlz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarriaa.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle de San Ignacio número 06.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuovitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. do Cuba y llegará á Santo Domingo el 10'.
PARTE ECONOMICA.
411808. _
E11 la calle de la Habaua número lfiO, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A LOS CAPI TAN ES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad do Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en fo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de la piel, asina, flores blancas supresión de la inestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vóiulusw eu la Droguería La Central, Übrapia38 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de C'atalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las ileuiás boticas.
Doña Córmen Perez y Almcida, revoca
el poder que le tiene conferido á D. Emilio Mayó, dejándolo eu su buena opinión y fama.
Una persona de color de mas de uu taes
de parida, sana y de abundante lecha desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 60 darán razón.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módioos.
En el mismo establecimiento so admiten caballos para enseñarlos y también á piso	_	_ __
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Día 3. De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias, vapor español Guipúzcoa, capitán Lastra, toueledas 370,, con frutos á Samá.—Pasajeros 512.
De Nueva York eu 20 dias, barca americana Tilomas, capitán Swendsen, toneladas 225, con efectos á Cabarga.
Salidas.
Para Boston goleta americana Central América.
Para Nueva York bergantín americano David O weu.
Para Cabo Hateras, bergantín americano Charleua.
Pasaderos llegados
En el vapor correo español Guipúzcoa.	,
Sres. D. Juan Bultrago, Luis Prados, Ramón Me-lendez, Joaquin Valer, Luis Ibafiez, Domingo Rodríguez, José Novoa, José Masporrota, Justo Santa María, Castor Novoa Sra. y una hija, Iñtederico Soler, Ignacio Larra, Antonio Casas, Antonio Ortega, Pedro Mendez, Rafael Amat, Manuel Calvet, Miguel Caro, Enrique Ri-vero, Francisco Herrera, Róinulo Gómez, Ramón Gutiérrez, Cárlos González, Bernardo Bandujo, Esteban Loira, Andrés Cairo, José Barroso, Juan Bautista luar-ra, Juan González, Juan, González .Herrera, Maria Abbadió, Antonio Martin, Ramón García, Alberto Abbaclié “Isabel Tarada, Antonio Trade, José Trade, Antonio Rodríguez, Antonio Rodríguez Muria, Rosendo Rodríguez, Pedro Puig, Manuela Castrillony uu hijo menor, Jaime Covas, José Barenque, José San Tirzo, Manuel Duran, Domingo Perez, Antonio Guillermo Díaz, Manuel Cores y Sra. Pedro Trápaga, Ventura Ramírez, Antonio del Valle Muñoz, Antonio González C'ordon, José Verin y Carbajal, José Rodríguez García, Anselmo Verin y Verin, Manuel Fernandez Mera, Luis Suarez y García, Andrés Yravedra. Andrés M. Perez, José García Iravedra, José Deogracias González, Juan Bautista Alzugaray, Juan Bautista Jauregui, José Miguel Arregui, Miguel J. Arbellaga, Juau Bautista Oteiza, Manuel Rodríguez García, José Ramón Terapu, Genaro Golcoechea, José Antonio Cañedo, Nicolás Suarez Fernandez, José SaueUezy Sánchez, José Gonzalezy Alonso, Angel Mellen tez, Feliciano García, Joaquin B ira-gaña, Antonio Suarez y Fernandez, Crisauto Suarez, Rufino Pelaez, Ramón Manuel 'A ib ¿le tu, José Cruz Iri-goyen, Sebastian del Campillo, Domingo Cruz y Parra, Hilario Perez, José Urgelles, R amoa Otilada, Gerónimo Peña Hernández, Manuel de Rávago, Eustaquio Junco, Manuel Agroto, José Campos y Sra., Antonio González Carroño, Pedro Redondo, Andrés Janler, Eduardo Cabanas, Tomás Rodríguez, Pedro Fernandez, Antonio González Alvarez, Pedro García, Andrés Peña Hernández, José María Zabaletu, Silverio Sensat, Juan Maria Abadie, Guillermo Dencaurre, Antonio Goiburu, Ramón Urestarazu, Manuel Dionisio JJiaz, Miguel Ortizde la Torre, Manuel García Moreno, Francisco Lozana, José Fontela, Francisco Ozotes, Enrique Rodríguez, Vicente Rosalis, Delrtn Trincado, Emilio y Manuel Lázaro, Alejandro Testar, Valentín García Ibor, Antonio Trobat Sastre, Isidoro Cortes.—Ochenta y cinco jornaleros, tres sargentos y doscientos noventa y sei s soldados.
Para manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Árteta, admite carga á flete y pasajeros, 6 impondrán, calle do Cuba número 88, sus consignatarios,
______J. Demestre y Compala.____________
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El ¿jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de 5 odoformo ferradas, es unapoderosísima medicación para curar la liemotisis. catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.j
Empresa de yapares c.xp.iñnlcs carreas de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
20—
21—
21—
23—
25—
20—
20—
27—
4—
5-6 — 7-
10— Till -
12—
16
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
de Santo’Domingo y llegará Mayagüez el 11.. de Mayagüez y üegaraá Aguaüillael 11.
(le Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á si. Tho.nasel 12, Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17, Da Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ei27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. lt. Alayo y CÍ Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horm. de Carao. Santhomas: Sres. Lamb y C.‘
na.
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE TETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, ¿Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigu, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vdlagaroía, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiosto, Villaviclosa, Rlva-desella, Luaroa.Pravia, Co tillero. Sala», Caudamo, Cangas de Tilteo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Tarrelave^a, lie i nasa, Bilbao, Sau Seuastiau, 1 mplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sauti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorea, Caravaoa, Cieza, Mala, Espinarco, lucia, J umilla, Mazarron, Orihuela, HeDiu, Albacete, Huelva, Córdova, Grana li, Cariñena, Tieija, Utrera, Aya n inte, Ante juera, y San Félix de Urixolq la giran en todas cantidades y á oortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla..
J. Demestre y Comp.
H5
SOCIEDADES ANONI.HAS.
Suciedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los herederos dalSr. D. Juan Díaz de Castro los recibos de dividendos jeasivos correspondientes á tres acciones que poseen de esta Sociedad, lia acordado la Junta Directiva, eu virtud de instancia do los interesados, que se publique tal extravío, en todos los periódicos de esta capital, por el término de nueve dias, y que si en esc periodo uo se presentare roclamamacion alguna, se den por nulo* y de ningún valor ni efecto los documento i perdidos, entregándose á los interesados los respectivos títulos íle las antes citadas tres acciones.
Habana 10 de Setiembre de 1870. José María del Rio, ¡Secretario Contador,
Compañía del fcri-o-carril de Sagua la Grande.
El Sr. D. Ensebio de Zuvizirret i, ha m mifestado el extravio de un vale de siete acciones de esta Compañía de valor de doscientoi posos cada una, el cual hubo por traspaso que le hizo el Excino. Sr. D. José Estevez y García en 15 de Setiembre de 1838. Y de conformidad con lo acordado para casos semejantes se hace esta publicación por tres (lias, á fin da que el que se considere con algún derecho á dicho vals ocurra á reclamarlo á la Contaduría de la Empresa, calle de la Lamparilla número 22, dentro de los ooh > días siguientes al último anuncio, pasados los cuales, sin haberse hecho reclamaciones, se despachará al señor Zuvizarreta el duplicado (jue so.icita.
Habana Setiembre 20 de 1870.-El Secretario, Be-nigno del Monte.__________
DIVE LiSlO NFS-
de Mayagüez y llegará'á Aguadilla el 23. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y UegarááSau Tiloma»el z8.
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rice el 3. 8— a de Puerto-Rico y llegará á ¿Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrugada.
(HUN TE AT LIO DE TACON.
Compañía dramática.
Dirigida por el primer actor y director
Sr. D. MANUEL ARGENTE.
Función jtara el mártes 4 de Octubre de 1870.
Se pondrá en escena el drama en tres actos y en verso,
DEUDAS DE LA HONR A.
Se presentarán los aplaudidos jn-imoros bailarines Srita. D! Dolores Borroso y D. José ¿üispert, á bailar el precioso baile esjiañol que lleva por título:
LA CURHILLA DE TRIAN A.
Concluirá con la pieza en un acto,
MARINOS EN TIERRA.
ARIOSA.
TEATRO EáFAÑoL.
Gran función extraordinaria que teñirá efecto
El mártei 4 de Octubre de 1870.
Los jóvenes voluntarios que con tan buen éxito han trabajado dias pasados en este teatro, han coordinado ciai un a función en lu que el respetable publico y volun-tarios de la Habana no dudarán llenar una localidad con su presencia y cuyo programa es el que sigue:
1? Aires nacionales por la orquesta.
2? La tan aplaudida pieza de circunstancias que tanto ha gusta lo eu los teatros que se ha represeutado, original, del Br. Martínez Otero, la que se ¿lidien al Hr. Coronel del quinto Batallón Voluntarios. D RAMON HERRERA Y á sus dignos oficiales.
DESDE NIÑOS POR LA PATRIA.
teniendo á cargo el protagonista una niña de 9 años.
3? La chistosa pieza que tantos ajilausos ha alcanzado en sus representaciones, y dedicada al Sr D FELIPE FORNARI, titulada:
NINGUNO SE ENTIENDE.
4.’ Finalizará la función con la preciosa pieza patriótica y de actualidad, escrita por el tex. Martínez Otero, la que tienen la honra de dedicarla ul distinguida Coronel del segundo Batadon de Artillería. Br. D. JOSE TORIBIO DE AR¿\.ZOZ¿A, y á sus oficiales y voluntarios, que se titula:
UN VOLUNTARIO.
IMPRENTA 0£L GOBIERNO.