Por disposición del Sr. alcalde mayor del distritodo
Guadalupe en los autos de la tertameuturía de D. J-—* -	—. <■« ha señalado para el acto de
‘	"	1- L’ n
[Clon Util OI • iuvniuv	—.
los autos de la tertameu tarta de 1). José Gotera, se ha señalado para el acto de rete de los Dienesue dicho juicio el dia nueve de K ixlmo y hora de las doce t n las puertas de dicho lo sito en la calle de San Rafael número treinta y ros bienes consisten en cuatro esclavos y tres as
, que se hallau tasados en tres mil ochocientos noven-	---------
y ocho escudos: tabaco en rama tasado en mil ciento Id. Provisional de contnbilida ~	.........nileaimas: idem elabo- ¡ mstraciva. 'y del Tesoro..
Idem de Beneficencia Idem para las casas de Salud.. Instrucción Reglamentaria de mali itides toara la llegada, Ilición y salida de gente
líln.....................
d
as for-. circuite la
7 £»
aduli
j mv.K'-““- --;	:	milésimas: íaem eiaou- ¡	iiisuuuva y	■
treinta y ocho ^cudosc . ^^ egcud08 y varios euse- Reglamento de las milicias de mían
y ÜURU COVUUVD VMW.--
rado eu mil novecientos catorce escudos. , res de la tabaquería ‘ til Progreso Cubano,” sito eu
«lento catorce, tasados 1
TtíS Clt? 1U Itvudijuci -- __
calle de la liubnnu número ciento catorce, tasauos eu i W1,„	________
quinientos treinta y cinco escudos, cuyo total geueral ra	m p ( •	’
<■<«1011(1,. a siete mil cuatrocientos ochenta y seisescudos ’ *u a uooiei no y
—-~>im¡«nt/i fl« tos I	lativo llcl cuerpo
cabullería----- - -
y régimen
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauclzco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Itey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne he buey salada á precios sumamente módioes.
YAREY.
asciende á siete uní tuauuucu™-----„
tres milésimas. Y para conocimiento de los
hacer proposiciones á los enseres que cons-■ ■	n.» oiahomr tabacos “El Pro-
treinta y
que quieran íju<.c ----------
tituyen el establecimiento de elaborar tabacos ' greso Cubano," libro Ja presente en la Habana, á veinte ¡ y tres de Diciembre de 1870. Joaquín Abenza. R 29
El Sr D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor 1 en comisión de esta ciudad y su partido judicial, en pro- I videncia del dia de ayer dictada en los uutos testamen- I tarios de D. Mateo Marrero, se ha servido disponer se publique por termino de veiute dias y en cinco números de la Gacetaoficial de la capital el plan de adjudicación de una partedo los bienes del juicio propuesto por el lie-redero D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: Se adjudica para si la caballería do tierra donde se encuentran ediiicudus las fábricas del fundo principal por los dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio loque cu divisoria puede oorrespouderie, asi como también ios cuatrocientos escudos que eu dicuo fundo se reconocen impuestos á su favor como legítima máterna por pagar abonándosele también lo que por el propio concepto consta asegurado á favor de ous hermanos íallecidos sin sucesión forzosa y se obliga á imponer eu el mismo terreno que se adjudica io que reste ai Juicio y que ha de ser el importe de haber de Ios-menores D. (Socorro y D. Eulogio Marrero Perez al tenor de loque resulteu alcanzar según la divisoria que lia ue praelieaise abonándoles anualmente como usura pupilar un seis por ciento que se tendrá por compensado con los alimentos que les suministre durante esteu á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para diohos dos menores se oomproinete entregar eu cualquiera de los tres casos de la Ley. V para su publieaciou eu la Gaceta oficial de la capital y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en Ja-Noviembre doce de 1870. José R. Oandumo.
teríu y .
‘acul • de ¡Sanidad militar..........................
Ley «obre ieiiro*__________________
Reglamento del Montepío militar... -Reglamento para U introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto dci nuevo plan de estudios.............................-
Real Cédula pura los expósiios.....
Dibujo lineal por Foxa------------
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio.....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
de estados para los Sres, Cid
A 29
parte no oficial.
MARTES Vt DE DICIEMBRE DE 1S70.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Ban Juan Apóstol y «vangelista.
25
75
50
25
7*
50
25
25
25
Lo vende« al por mayor y musor su ba número 88.____
la calle de Gu-
¿0
12¿
25
de
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE
uno.
Juegos
ras........................
Reglamento del Juego de Gallos..
Censo de población.............
Reglamento para las Secciones
Guardas rurales..................... 2»
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 18G0, ca la tomo......................... 250
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.®.......................... ....	7»
Idem para las exenciones del servicie
militar..........................
Formulario para los hospitales.....
Manual del Veguero.................
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia...............
Jurisprudencia de Clases pasivas, ci-
viles y militares..............
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar...............i.
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares..........’_____ 75
Id de Presidios.___........______... .... él)
Id del Cuerpo de Sanidad militar...
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
orillea CULI auuu* ouimva J v^v—.-
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anastliesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de vtnta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades Ue la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortiiica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 do la tarde.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu couocimieuto de sus amigos y ilel público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la calle ue la ConcorUia número 44, esquina
60
60
75
Socorr y Uei o
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de rio Uei 4. u Uistrito, caite Ue Manrique numero 89,
o uistriio ouaivz as.
i oudu e uu.	.
Lavaouua sa administra en la casa
se acaba
distrito. D. José
Besto distrito.
de Socorro, Calzada Uei Alome num. 396, que de abnr.
racultroos de .emana. Primer Comoglio, Aguacate 38..—D. Juau J. Forcá, Habana 64.
üegunuo aunrilo.—O. Jsuzuro CUavez, táoi 07.—D. Jorge ijeuo, Veiazco 8.
l'vrver aistrtto. jNo habiendo numero suficiente de facultativos prestará ei servicio el primero que se prese ute.
Cuarto distrito. D. José Luis Márquez, Botica Plaza Uei Vapor.—D. Francisco Grieto, Campanario lió.
t¿umlo uistrito. i\o baoieuuo numero sunciente ue facultativos con quien alternar, prestara servicio ei primero que so pl’eseule.
jíicai Casa ae Maternidad Diputadas de mes Las Señoras 1): Alaria ue ios x/oiotcs eaaston de la vira y i i: Concepción de la Luz uu varueuas.
Anuo ue éun Jo*c. Taller generar ue apreadizaje.--inspector ue mus, el Excmo. iar. D. Mamerto Puuuo vocal de la J unta uei llamo.
Jtteal cana Ue Lenejteencia y maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Cana generalde Veniente». Diputado para ei mes de DiCiemore, £sr. vocal canónigo Dr. D. Mariauo Hernán dez Guinuu.
, , jU.ospiialea_aeJian Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ci cu. ju. Uia< pudro.o, vocal de la Junta Alunicipal ue Caridad.
LIBRO« II IMPREiOS.
En el despacho de teta imprenta te hallan let libros siguientes:
Peso*.
El Empleado de Hacienda por Gragt-
.............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................
Bando de Buen Gobierno...........
Síaodo Diocesany...................
Ordenanza de Construcción........
Reglamento del Consejo de Administración .
Cts.
50
60
25
75
guerra..,...,.................
Id, para el Montepio de viudas y huérfanos..............................
Reglamento provisional y plan de alimentos pera los hospitales milita-
res___
Reglamento Reglamento para do Muy or
75
60
50
75
de Telégrafos......... 1
<=1 Cuerpo de Esta-de Plazas............. 60
©ran surtido
d*
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 18TI.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Ileineu, Obrapia número 11, entre Mercaderee y San Ignaoio
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde (Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año3 que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Totvsond y el Rob de Latlee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, eu'Pauainá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas bispauo-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivos, her-pétioas y todas Jas enfermedades de ia piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de osla y todas las enfermedades del útero, del Ingado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y36 en la botica desjan José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catató y Barra calle de Baula Teresa y en todas Jas demás boticas.
situado en ----------- -
á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los <le esta capital, ofrece sus servicios, coii-tando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase ile entierros y honras, coches de mucho mjo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ele.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espsra que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado u cualquiera hora del dia 0 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios preoios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de iu uasa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la HabSna número 181, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudrus y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se fian vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
iVota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de la Habana, trente ai paredón dei monasterio do Banta Clara, nunca ha sido ae su propiedad.
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
_	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
„ de Gibara y llegará á Nuevitas el 28.
“ _	» de N ue vitas y llegará á la Haba«* el ir
“ ’	madrugada.	, ,	,
La sarga se recibe dei 27 ea adelaat«.
6	Consignatario*.
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Del*.
Gibara: tíre». Silva, Rodnguez y Cí Baracoa: Sres. K. Alayo y C. cuba- Sr. D. Juan I arrida.
Si Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Sres. Raldins hermanos.
Mayag ez;	Amoll JuliiSy et
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caniceua.
”Se°despacha"po^r Hamon de Herrera calle iíeSan
Ignacio número óú.
GIRO DE LETRAS.
Se alquila uu zaguan para dos carruajes
y caballeriza para igual número Je béstias, Cienfuegoi 80 esquina á la dei Arsenal.
PARTE MERCANTIL.
MUEBLES
Be compran todos ios de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque „ea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado n Cimero 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
FUE UTO DE LA HABANA.
Entradas de tmqucN.
Dia 25. Ds Hamburgo eu 20 dias, vapor germánico Alemania, capitán Baranda, toneladas 2300, con efectos á D. Erdman.
De Cádiz y Puerto-Rico en 24 dias, vapor español Canarias, capitán Ugarte, toneladas 421, con frutos á Bainá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 29 pi.rtjcula-res y 1122 de tropa.
De Cádiz y Puerto-Rico en 22 dias, vapor español Isla de Cuba, capitán Ojiuaga, toneladas 405, con frutos ó Bamá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 25 particulares y 10OS de tropa.
De Filadelfia en 16 dias, fragata americana Ortolan, capitán Freeinau, tonelada* 327, con efectos á Zaldo y Compañía.
DeBantandíi en 4? dias, fragata española Glano, Munitis, toneladas 270, con harina á L. G. Barbo».
Salidas.
Para Nueva York vapor americano Columbio.
Para Nueva Orieans vapor americano Liberty.
Para Motanzas fragata americana G. A. Barnand. Para fcjayannah bergantín española Baguso.
Para Montevideo bergantín español Tenerife.
Para Londres fragata americana Atlantic.
Para Orieans fragata española Politeua.
Para Filadelfia fragata americana Linda.
Para Orieans vapor americano Juniata.
del Banco
Id. de Minería............................ 75
Cédala sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria..........
Cédulus sobre privilegios de inventos
artísticos..........
Estatutos y Reglamento
Español. ......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios................................ .
Reglamento de la Universidad.'........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................-................
Id. para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujía.....
Id. para aprendizaje de artes y
CÍ08........................
Instrucción reglamentaria para el
vicio de las Aduanas con su apéndice.........1	..
Id. sobre el uso del papel sellado........ 37i
'	...... 25
oli-
ai)
25
50
76
75
25
50
75
50
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ANO DE 1S7L
8« v«ad»n por mayor al predo d» eosturubre en el establecimiente de H. E. Heincn, Obrapia nQmero 11, entre Mercaderee y San Ignacio, y en oasa de D. Juan Perez Dubrull, ùnico agente en Santiago de Cuba.
ser
PARA
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL ANO DE 1S71.
•E VENDEN AL PRECIO DB COSTUMBRE por mayor y menor en el estableeimiento de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapia Húueero 11, entre Mereaderes y San Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de I Fagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Pasagero» llegado».
En el vapor correo Ida de Cuba,
Sre». D. Ramón Aveuza, Federico Laurause, Sera-fin Fernandez, Francieeo Javier Pifiera, Jaime Cabru-ja, Eulalio Ruiz, Federico López, Miguel Basabre, Matías Hita, Josá Sanz, Francisoo Romero, Eusebio Vicente, Eugenio Franco Romero, Torouato Guevara, Manuel Tulba, Juan Lima Aguilar, tíevero Navajas, Natalio González, Bernardo González, Camilo Feijoó, Ignacio Manzanares, Manuel Márquez, Antonio Muñoz, Ruperto Irazu, Dima» Droguera, Mariano Requuu, Gabriel Ramos, Pedro Carrasco, Luis Mayor, Ricardo Diaz y Sra., Isidro Serret y Bra., Enrique Gómez, Rafael Villanueva, 9 sargentos y 936 cabos y soldados.
Eu el vapor correo Canarias.
Sres. D. Antonio González y uu criado negro Claudio Alonso, Juan Cáceres de León, Pablo Vieiedo Vicente Ruiz, Jacinto Maronet y Costa, Silveno Rodri guez y Sra., Encarnación Sarañauo y una niña menor Antonio Ortiz, Rafael San Martin, Luis Ruiz y Sra. Es tefania Cejada, Juan Admar, Antonio Baloso, Gabriel Diez, Sra. y una hija mayor y una menor, Ramón Ro. meral y Sra., M.1 Tamayo y sus hijos Rodolfo y J. Cáce res, Bernabé Luis Perau, Filomena Caleros, 21 oficiales 6 sargentos, 1094 soldados, 1 marinero de la Armada.
admims-
-W-
1
25
25 75 37¿ 37 ¿
50
Reglamento tl«l papel de multas Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda........
Expedientes sobre el modo de los expedientes de expr
Ley de Ferio-carriles........TI..
Reglamento del Monte de Piedad-----
Keal orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procésale». ..... ....	75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento de bigdHBÉUA de Haciendas conn Ordenar;
Idem
Reglain^|^HpPPtrumitacion y re-solución ue los expediente» gubernativos sobre las serventías
públicas............ .........
Idem para los Arquitectos municipales. .............................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento.... ...____...
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............... ....	37i
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37 \ J
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
25
37¿
50
25
75
37¿
A consecuencia de las diligencia» sobre cumplí miento de la ejecutoria recaída eu la causa que se le sigue contra el moreno Cecilio Santos, por lesiones al de su clase Pedro Garbarena, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de Belen, ee remate el referido negro Ceoi-lio, tasado en mil escudos, de ofieio panadero y hornero, el cual se encuentra en la cárcel Nacional cumplís, i-do la condena de 19 meses 12 dias, de prisión, que cumple el dia 29 de Noviembre del año entrante debiendo tener lugar el remate, á ¡as 12 del dia 29 del corriente mes.	________~	_____, ■ •
PÍHí^ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar laliemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermada des dei pecho.
lün Isa calle «le Gervasio numero 136 se
enajena una buena Vitoria, eu el mejor oseado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20J39 fólio 4, sorteo 853, para ei dia 24 de Diciemore de 1870, se suplica á la persona que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en ei barrio de Villanueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56 que se gratificará caso de salir premiado, supuesto se han tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino A su legítimo dueño que lo es D. Eusebio Martínez.
PARTE4JC0N0MICA.
AVISOS.
El que suscribe, participa al comercio y
público «ugeneral, que no responderá ánada, de loque se comprepara el establecimiento situado en la Calzada de Jesús del Monte núm. 563 sin su conocimiento.
Hatmna Dioismbre 2éTde 1870.—José María Fernandez Villamil.
i Se ba extraviado del poder de D. Andrés
Lauro, un documento eu que D. Juan Comas, cedia á favur de aquel la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos que le debía D. J. W. Divas; y como en esta fecha se ha chancelado aquel documento, se suplica á la . persona que io huya encontrado lo entregue eu la calle ¡ de Compostela número 137.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Juan Comier.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. tí. arquiceeto de la municipalidad de Gu; uaoaooa, ofrece sus conocimientos eu io relativo a ios acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
CHACHïüCBDÀ
lililí l.\i) DENTIST A
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA tíL ¡EJERCITO, ARMADA E ^ IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uordador y cordonero, calle Auclia mini. 16. ÜA ROELO.VA.
Unicos representantes eq esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
<4nl.ro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagoaa, Aii. cante Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, SJauUa<0 . lia’iiPiu Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, c3auta \mnadeortiguen-a, VüLagareia, Rivadeo, Vivero,Oren. AU v edo Cangas de Gms, Inüeste, Villavicio»a, liiva-se, GvitíU i fe , via (judiüero, Sala3, Caadamo,Caa-
dWe . T'nieo G.Ó¡lo, Gijon, Aviiós, Santander, V,¿ gaL«nte Tórrela vega, Reiuosu, Bíloao, üun BeoastUa, presente, iorre^ MAUorcil) Mahon, Unza, Sauti
Proa de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo» Vallado^ Vzf*i va Doma, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oieza, Jim* Dinarco, lucia, J mullía, Mazarron, Oruimfia, liona ‘r'T .cete Huelvá, Córdova, Granada, Carinan*, iW ntrera Áya.uonte, Antequera, y San T ólixde Gruofi U iñraú en todas cantidades y á cortay larga vista, c*u<
a/cnba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muraba, da Cuna num. o	j Damwttre u
SOCIEDADES ANONIMAS.
Fcrro-carrll del Oeste.
Administración general.
Tren extraordinario basta» Artemisa los dias 24 25 fti y 27 del corriente por la tarde.
Con objeto de facilitar el movimiento de viajero» eu mejor servicio dei público, esta Empresa na disput.|! to establecer un treq extraordinario que sabeuuo de Cristina á las dos de la tarde eu los expresados día» ro-corra todas ias estaciones hasta la do Artemisa u Uon.l» llegara á las 4 y 31’ para volver á los siguieute» días ü 26, 27 y 28, saliendo de dicha estación a ios 5 y ñu' ue ia maiiana insta negar á Cristina á Jos 8 y 35’ según lo4 itinerarios fijados eu todas las estaciones.
Este tren en naúa altera la marchado los ordinario» establecidos que la iiarau cou arreglo a sus itinerario» aprobados.
Ademas el tren especial de la tarde al Rincón saldrá en los días 25, 26 y 27 dei corrien«e á los T y 35’ de la uo-che de dicho paradero, como lo verifica eu ios domingo» y festivos de nos cruces en ia temporada de verauo, y pasando por ot Calabazar á las ocao de la noche lUgarí a Cristina á Jas 8 y 39’ do donde saldrá á las 8 y 4o Jar» ei Ricon, en donan pernocta, llegando á las 9 y 4» coa-forme á su itinerario que también está de maniüuato eu ios estaciones dei trayecto que recorre.
Ei despacho de uoletines y equipajes para el Umu geueral de ia mañana estará aoiei'io la. víspera» por la tarde de 5 a 6^.--Los precios dol pasaje tanto dei tr»u extraordinario Hasta Artemisa como el dél espacial ai Rincón mencionado se colorarán por ia tarifa general a pro Dada.
Habana 22 de Diciembre pie 1879.—Manuel Per. nanauz Riámoslo.
Compañía do Segiu-o» marítimos de Iu Habana.
No habiendo podido llevarse á efecto el objete de la convocatoria de ia J unta general extraoruiuaria de ajar con motivo de las cuestiones suscitadas soore validez Ue las representaciones, en virtud dei acuerdo de la moma el ¡Sr. D. J miau de Zuluetu, Presidente de esta Compañía, ha dispuesto ni continuación de dicha Junta parael día 24 dei corriente, á las once de su mañana, en ia cita» ilel establecimiento, calle de dan Ignacio numero 40, cea objeto de proceder con arreglo a los Estatuto» y Reglamento dei Banco mercantil de la Haoaua, najo cuya denominación queda reformada esta Compañía, i la elección de un Director, por virtud de la renuncia del propietario, uu Presidente y oeiio vocales, lo» ouaius*»» er infrascrito formarán ia J unta Directiva del re/end» Banco, á dn de que este comience ei pmiwr año do»» ejercicio social en 1. ° de Eaero próximo según lo dn-puesLo eu el articuio 16 de sus Estatutos. Lo ^usl» pone eu conocimiento de los tíres. aaeiouístas para qu»«» sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Diciembre de 1870.—El ijerotari», Andrés del Castillo.
Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAPOR 1IAUCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitar el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadiüa el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegaráá Bau Thomas el 28
Compañía
de camino d« Haoaua.
hierro de la
No habiéndose presentado licitado! paz* el »U«i-nistro de ia leña que pueia necesitar e»t* Uoinpeli* desde i. ° de tídero a oi de diciembre d« 1871, «láut 1* del corriente eu que se fijó para ei auto eu la Admai*' traoiou générai, se lia asordado traifsririo uuevamniiw para oí día nos de Enero próximo venidero á la un do la tarde en ia misma Administración Geasral »it» «* Villanueva, eon arreglo ai pliego de eondiciou«» y uw-dolo de proposición qué continúa de manifiesto »u el Almacén general, sito en ei patio de la un*-Une»tacio l de Villanueva.
Haoaua 12 de Diciembre de 1870.-El AdufinhU'i dor general, J. B. Uautero.
Se solicitan peones esclavo» para los trabajo» d» 1» estación de Bataoauo. El Jefe de ia esta«ion u» Villa-nueva impouará.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegaráá Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el 5.
ó—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9__	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres do 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bros. Amell, J uliá y C.1 Puerto-Rico: Bfes. Iriarte y herm. deCaraeenay C? Banthomas: Lamb y Cí Nuevitaa: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C¡
..aracoa: Sres. R. Alayo y U.1 Uuoa: ¡ár. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sáu Ignacio numero 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Líovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SLJK DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las o de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
6—	» de Gibara y llegará a Baracoa el 6.
, y—	,, de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
7_	» de Cuba y llegará á Bauto Domingo el 19.
10—	>. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla ei IJ.
11—	i.	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	><	de	Puerto-Rieo y llegará áB. Tiloma»; el 12
Retorno.
16—	Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ic
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18,
19—	„	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 29.
20—	u de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
Comqtañla «leí Turra-carril entre Gienfaejoi
y V lilac tara.
El Excmo. Sr. Vice Presidente d*l Consejo Afimi-nisti'ativo de Bienes Embargados participa al Sr. i’ro*i-deute de esta Empresa, Haber declarado iá caducidad‘l* ios titulo» iie euai»u accione» y un cupón de pe»o»!Wi que D. Antonio Bachiller a Morales poMo eu e»ta Compañía. acornando se expidan otros A lavor del Con«eje, en representación del citado B icnuler y Múrale»; J cc sultaudo que este uo convirtió eu céaiiuu !<>« roeilw» parciales ae á pesos 199 cada uno que se le expidarca en 15 ds Marzo, 39 de Jumo y 1. ° de Octubre de 13-57, 1. 0 de Enero. 1. ® de Abni, 15 de Julio y 1. * de Noviembre de 18.53, 1.® de Febrero, 15 de Jubo y 1® ^ Noviembre vle 1859, y que ei capón fué expedido con »1 numero 183, la Junta Directiva acordó se nagapuoliw la solicitud, para que si alguua persoua so comidera ojo derecno á la propiedad de ios expresados recibo* y ou‘ pon, ocurra a las oficinas de la expresada Compañía» deducirlo neutro de quince dias, en la intehgefloia de que trascurridos éstos, se procederá á la expedieiou de ios títulos en la fonna que se piden.
lia baila 7 de Diciembre do 1870.. - kl Sooreta«'. Marcial Calvet.
‘“El Reglamenté de esta Compañía en su artículo¡3. establece que ei día 15 de Enero de cada alio, »6 celebre Junta Geueral cou cualquiera que sea el número de so-cios qut concurra; y io recuerdo á los Bres. interesado» para que á ius d^ce dei expresado día del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa número 2, caue de Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Eu dicha reuuioa se procederá tambieu al nombramiento de Vico Tridente y al de dos Vocales de la Directiva.	.
Habana Diciemore 14 de lS79.-Ei ¿Rcretario, marcial Calve c.
DIVERSIONES.
TEATRO ALBIñU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
7. *• función de abono Para «1 miércoles 28 de Diciembre de 1870-
p«ndrá »n escena la épera en cuatro EL TROVADOR.
CIRCO DE VARIEDADES.
Situarlo calle de San Rafael núm. 1, antiguo LuUñ*-Gran eompañia ecuestre de los Sres. D. Antonio Escopcleti y Habrá funeion»» diarias.
D. Jo«
V»ll.
IMPRENTA U6L GOBIERNO