Ue esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y «lupia®0 al asiático Adolfo cocinero quetua de la casa de U. * Celestina Rojas vecina de la calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado, y cojo, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel Nacional ¿descargarse de la culpa que le resulten en la causa que en su centro se instruyo por robo de dinero á la expresada dofía Celestina Rojas, cierto y seguro que se Je administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete do Setiembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo -Por mandado de su tírfa. - Cárlos Laurcnt.
E O 24
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belén de esta ciudad etc,—A consecuencia de los autos formados para la continuación da los antecedentes al concurso ue D. Manuel Martínez Serrano lie dispuesto se saque á pública subasta el arrendamiento de los torren,» del Ingenio demolido Quintana [aj Cop ¡y, ubicado« eu el partido del Guayabil jurisdicción de G lana-jay, pertenecientes á este juicio, seflalaudose al efecto el día tres del entrante Octubre á las once de su mañana en esteju*gado sito en la calle de Corapoatela esquina á ladel Teniente Rey, con prevención á los lidiadores que no se admitirá proposición alguna, sin que previamente se preiente al j uzgado para su calificación, la garantía bajo la cuul opten por el remate. Y para su publicación por tres números consecutivos ue la Oaceta oficial, se libra el presente. Habana Setiembre 23 do 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría. Joaquín Lancí».	KOI
D. Antonio Pió de Carrion, alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Ecay, natural de Eiuuy, vecino de esta, soltero, cocinero, de veiente y dos años, para que en el término de nuevo dias contados desdo la tedia ss presento eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de préñelas y dinero á don José riel les apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrado» del J uzgado. Habana Setiembre 20 ele 1870. iMo. Agustín Valerio.	E O 1
D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al pardo Rafael Perez, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, de catorce años para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uuo se le sigue por estafa apercibido eu caso contrario de seclararle rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Setiembre 20 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
D. Autouio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. -Porel presenteedieto se cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Escandía y Compañía para una Junta que ha de celebrarse ol día trece del entrante mes á las doce de su mañana ante el rir. J uez Comisario D. Juan José Musset, que vive en la calle de la Amargura número 24 con apercibimiento, de que se llevará á ef cto dicha Junta con cualquiera número úe acreedores que se reúna. Que así lo tengo uiaudado en los autos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Escanden y compañía. Habana Setiembre 24 de 1870.—Carrion.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	EO 1
Dr. D. Antonio pjo de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc.—Por el presentóse requiere ádou José Planas y Encona para que pague en el ueto á don Pedro Sánchez Dols la suma de diez y siete mil ochocientos veinte escudos seiscientos sesenta milésimas que es en deberle procedente de escritura y documento reo mocido; y en virtud de ignorarse su domicilio y teniendo presente lo prevenido en el segundo Inciso del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento se hace ei requimiento por este medio. Habana veinte y tres de Setiembre (le mil oclio-cientoi setenta. Carrion. Por man lado de su Sríu.— Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Habana Setiembre veinte y tro» de 1870. Por D. Manuel S. Segovia, José María López de San Román.	C I
Don Ramón de la Mata, alcalde m tyor d > Jesús María.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos libres Francisco Fraga y José Alejandro García, naturales de la Habana, soltero», el primero de treinta y nueve añ >s, de oficio cantero, hijo de Francisco y de María de la Luz, y el segundo de veinte y seis años, carpintero, hijo de Nicolás y de Mauuela Herrera, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado para conferirle traslado de la acusación fiscal recaída en la oausa que les sigo por riñas y heridas; ciertos de que si así lo hicieren les administrare recta y cumplida justicia, y de no les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. Habana vein-y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Mata, ür. Bernardo del Junco,	E O 4
CONVOCATORIA.
Por disposición del rir. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí se cita, llama y emplaza por segunda vez á don Saturnino José Valera, para que dentro de la mitad del término de nueve días que le fueron concedidos nura la contestación del traslado y recibir la eopla de la demanda que le ha establecido el Director del Banco de Han José en cobro de dos mil quinientos sesenta y cinco escudo», setecientos sesenta milésimos, comparezca en este j uzgado á evacuar dicho traslado apercibido en su defecto de que se seguirán los demás trámites en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Tribunal. Y para su pu-bUcaclou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Hetiembre 23 de 1870. Alejandro Nuñez.	(J 1
D. Cándido Aiuz alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital etc.—Por el preseute edicto 3e convoca á las persona» que se consideren con derecho á heredar lo» bienes dejados á su fallecimiento por don Salvador Renourrell, natural de Guanabacoi, hijo de don Francisco y de doña Margarita Flores, viudo, vecino de la calle de la Merced y de noventa y ocho años de edad á fln deque comparezcan á deducirlo en la forma legal correspondiente dentro de treinta días contados desde esta fecha. Dado en la Habana á cinco de Setiembre de 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Edo. Luis Rodríguez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su feeha. Ldo. Luis Rodríguez.	c 1
En los autos del intestado de doña Cármen Herrera úe Morales ha dispuesto ei rir. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren eon dereoh > á heredarla para que dentro de treinta dias después del último auu-icto comparezcan eu el juz mdo cou loa documentos que lo acrediten, á deducir el’que le» asista. Y para su publicación libro la presente Habana Setiembre 28 de .1870.—Alejandro Nuñez.
C 1
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Maria etc.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los qus »» consideren con derecho á los bienes quedado» por fallecimiento de don Pedro Ayuela y Cubría, natural de Rio Tuerto, Provincia de Santander
Sartldo judicial de entreambas aguas, hijo legítimo d* on José y doña Antonia vecinos que fueron de aquel partido, que acaeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta Isla: para que en el ténnino de veinte días contados desde ia íijucion del presente rom*
Sare, can á este juzgado por conducto de la Escribanía el infrascripto Escribano á deducir ei que les asista »eguro que si lo hicieron se le a Iministrará reota justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar, pues ya se han ¡presentado al juicio don Manuel Amonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermanos legítimos del tinado reclamando el derecho de sucedería». á para que llegue á noticias de las personas á quienes toqu libro la presente para su inserción en la Gaeotu oficial de esta capital. Habaua veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ra non de la Mata. Por maní ado de su Sría. Manuel Padilla de Agolar.	q j
El Sr. alcaide mayor ríe esta villa lia dispuesto por ante mí eu el intestado de D. Valentín Otero y Murguie natural y vecino de esta villa, casado c-m ü? Filomena Caprile» y Noda, y de cincuenta y cinco años de edad, hijo legitimo de di. Bruno y de D.‘ Monserrate, que por tres números seguidos úe la Gaceta oficial se anuncie al público el fallecimiento del repetido Otero Murguie para que dentro del término de treinta rlias ocurran los que se crean c >u derecno á heredarle úedactr el que les asista
ocurran los , á erte juzgado á ,, pan Amonio veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Antonio de
Porto.
O 1
que en tres números de la Gaceta oficial ál moreno Cárlos Martínez capataz de muelle, para que en ol término ile tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Habana Setiembre 22 de 1870.
L lo. Agustín Valerio.	E O 1 I
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde I mayor de Baguala Grande, lia dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Máximo Paez vecino de esta capital, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, para evacuar un acto de justicia. Habana y Setiembre 20 de 1870,--Mateo G. Alvares.
COI
El Sr. D. Lúeas García y Ruiz, alcalde mayor de esta villa por ante mf ha declarado intestado el fallecimiento de D. Justo González, natural de Medina de Pomar en la provincia de Santander y vecino de Ceiba del Agua, hijo lejítimo del). Manuel y de D.‘ Gregaria Martínez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran cou los doou mentes justificativos á deducir el derecho que les asis a. riau Antonio rietiembre 24 de 187.1. Antonio de Porto.
C O 1
El Sr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á Mr. Eduardo Kelly, á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu el juzgado calle de Cuba número tres á efecto de evac uar un acto de justicia en la causa que se sigue por las lesioues que le infirieron estando en la Cárcel Nacional. Habana 24 de Setiembre de 1870. Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor ¡uterino del distrito de la Catedral por ante mf, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oiicial eu tres números á Mr. Enrique y Mr. Quió, á fin de queá la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle de Cuba, número tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en la oausa formada por hurto de dinero á D. Consaus Vi-cens, adoptándose esta medida por ignorarse su habitación. Haoana Setiembre 21 de 1870. Francisco de Castro.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que por tres números consecutivos de la Gaceta se .citen de comparendo para un acto de justicia en asunto criminal, a D. Melchor Tavira y á las morenas Claudia Fuentes y Gregoria Sánchez. Habana Setiem-uro 23 de 1870 años. Joaquiu Lancis. C O 30
José Diz y Hornero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presente se cita y emplaza á Di1 Rosa Estoracia y Di Elisa Estrada, á fin de que en el término de nueve días comparezcan por sí ó por medio de apoderado instruido y expensado á hacerse cargo de las providencias dictadas eu los autos intestado de Di* Rosario Estrada, testamentaria de D. Pedro Estrada, y los incidente» formados consecuentes á ámbos juicios: Que así lo tengo mandado en los referidos autos y sus incidentes; verificando el comparendo en ia escribanía del actuario. Habauu Setiembre 13 de 1870 años. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alva-rez.	C O 30
El Sr. D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo Sarza, vecino que fué úe la calle del Sol entre Habana y Compostela, y José Meueudez de oficio cochero para que sin demora comparezca en el juzgado calle de Compostela número sesenta y ocho á prestar deoiaracion en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Cános Laurent.	COI
El Sr. D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación, y alcalde mayor del distrito de Belen, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los asiáticos Francisco Sánchez y Domingo Valdes, vecinos que fueron de la calle de Paula esquina a la de Cuba, lo mismo que al de igual clase Adolfo Bento, de la calle de San Ignacio número quince, para que sin demora comparezcan en el juzgado, calle de Compostela número noventa y ocho para un acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre veinte y tres de mil ocuocientos setenta. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.
C O 1
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la causa formada por homicidio del negro libre José Angel Porlior, y eu virtud de haber informado el alguacil encargado de citar á los parientes inmediatos de Porlier, qu« na averiguado tener una hermana, que vive en uuanabaooa, sin saboree en que punto, ni su nombre, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar, que se convoque por tres números de la Gaceta á lo» parientes del mencionado Porlier, á fin de que comparezcan á manifestar si ñau adquirido algún dato sobre el autor de aquol delito; y quieren ó no nacerse partes en esta erusa, apercibidos eu su defecto, de habérseles por separados. Y para su cvmplimiento libro esta. Habana rietiembro 22 de 1S7J. Alejandro Nuñez.
C O 3i)
El rir. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Rafael Alvarez, natural de Macao, que lia recivido hasta el dia nueve del presente mes en la callo de Aguila número sesenta y cuatro, para que dentro de tercero díase presente en el Juzgado cade de riau Rafael número treinta y dos para evacuar un acto de justicia.—Habana diez y nueve de rietiembre ds mil ochocientos setenta. Ursulo Dohal, C O 30
El rir. alcalde mayor del distrito de la Catedral Dr. D. Antonio Pío de Gamón, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta ciudad se convoque á ios parientes de un hombre blanco al parecer extranjero, que se encontró muerto en el lugar excusado que existe detras del cuartel de la fuerza el día veinte del actual, para que dentro del quinto dia después depublicado el ultimo anuncio se presenten en este juzgado con objeto de ofrecerles la causa. Habana rietiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su riña. Manuel ri. ¡Segovia. CU ¡U
En virtud de providencia del señor don Eitoglo de Velarde alcalde mayor de esta villa, expedida eu los autos que don Lorenzo Herrera siguió contra la morena Belen Castillo, sobre desahucio de las casas que ocupaba eu esta vdia calle de riau riebastian número» 42, 44 y 4t¡, se sacan nuevamente á pública subasta las referidas casa» de maderas y tejas, en terreno la primera de ciento ochenta y cuatro metro» noventa céntimo» plano»; retasada eu trescientos doce escudoB, la segunda ciento ochenta y siete metros noventa mili metros, retasada eu doscientos oeüeaoa y nueve eeaudos treinta cé.itim js y la tercera le sj„eeie.iios treinta y cinco metros treinta milímetros, retasad i en setecientos cincuenta y un esea los on ;e céntun )s, estando señalado para su remate el día oeno de octuoj'e próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guauabaooa y setiembre i/do 18/j. Pedro Gaiin io._Y ai eídotb libro la presento. Gnanabacoa setiembre*17 de 1/70. Pedro Galindo.	C O 19
El rir. I). Miguel del Campillo abogad) de los tribunales de la uaeioii y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números déla Gaceta oficial á donjuán Bautista Madanago natural de Vizcaya, da veinte y un años de eda i, soltero y dependiente de ia casa de Huéspedes ds la calle de Cuba número 98 propiedad de don Miguel Portsll, para que siu demora comparezca eu el J uzga lo á hacerse cargo de una notificación en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Haoana secieui >re 17 de 1879. C t.upillo. —Por aleudado de su señoría, Cárlos Laurent.	C O 29
Eu la» diligencias.formadas por lesiones inferidas por 10. Manuel Goñi dependiente que fué de don Cosme de la Tórnente á 10. José Nicolás Cazuñas, mandada reducir a juicio verbal criminal por el rir. alcalde mayor ilo este distrito; y en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado don Manuel Goñi, se ha dispuesto por ol rir. id. Francisco Junen.i primer suplente encargado del juzgado de Paz del expresado distrito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que comparezca en este juzgado á las once de la mañana del dia treinta del actual para la oolebracion de diclio juicio bajoapercibimiento sino comparece de seguirse eu rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Matanza» 23 de tíeiieinore de 1870. El Secretario. Pedro Ruiz y Meueudez.	(j o 29
El Sr. Alcal lo mayor del distrito del Cerro á virtud de exliorto del Sr. Temeate Goberna lor de Cárdenas lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque ai Dr. D. Jojí riiXeo B iba filia ó ai que teng t su poder para que ocurra ante dicho Sr. á toin ir posesión délos biene»que le fueron intervenidos por virtud de la circular de veinte de Abril último otorgando et oportuno recibo público ante el escribano do Gobierno Ldo. i). José Ramón Rodríguez. Habana Setiembre 11 de 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
AVISO.
Des'le hoy so hallan tío venta en el despacho do e.»t;i imprenta las certificaciones depuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Comisión de Hacendados.
Lo» Sre». hacendados de la» jurisdicciones de Sagú», Cien fuego», Villaclara, Romodio», Cárdenas y Colon, contribuyente» para el sosten dei 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del priuier trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger su» recibo» desde ol dia 15 del presente me» á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
So advierte á los que no hubieren aun satisfecho lo» correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 ds 1870.—El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
. , £ José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito
del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á ios que se oousideren con derecho á heredar á D‘ Frailas«“ Suarea y Preu y D.* Tomasa y Di Rosarlo Pren v &uar«a. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron enveiutey unodeAgos-to d» mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta siu disposioiou tes-para qu? deatro de tremía días contados ... i IUa publicación comparezcan á deducirlo en 8n autos que se instruyen »obre dicho ablustotato por la escribanía de 1). José A. Portocur-vero. 8i a»í lo hicieren so les administrará justicia y de k> eontiano se seguirá adelante ón la actuación parándoles el perjuieio (tonsigiumiie. Habana cinco de A.ms-M de mil oohooloAtos setenta, José Diz y Romero Por mandado de su señoría, J„sé A. Portocarrero Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen te H*hana veinte y uno de Agosto de mil nnluLl setenta. Diz y Romero. José
de mil ochocientos A. Portocarrero.
C i 1
De olido.
El Sr. D. Antonio Pio de Carrion alcalde mayor in tarino dei distrito de la Ca¡„—...i ha dispuesto se convo*
PARTE NO OFICIAL.
JI¡EVG§ 29 »E SETIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
En la calle de la Habana número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jéven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á treoo años.
Juéves. La Dedicación de San Miguel Arcángel*
A LOS CAPII’ANKS DE BUQUES.
Barrrlles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden ñ precio módico en la calle de Cuba número 88.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las aociones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústioas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba uúiu. 4f>. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Islu, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Doña Fórmen l'erez y Almelda, revoca
el poder que le tiene conferido á D. Emilio Mayó, dejándolo en su buena opinión y fama.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Una persona de color de mas de un i-nes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 68 darán razón.
Empresa de vapores esp inóles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTMOMAS POR EL NORTE DE SANiG DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hubanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa ol 21. de Baracoa y 1 legará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2>. ele Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 29. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Ricoy UegarAáriaiiThoinuel 28.
20-21 — 21— 23—
25—
26— 20— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rio
ol :
próximo, á las doce del dia, e:i la m »rada del Sr. D. Pedro Montalvo y it /duro, Presidente dj la Compañía calle del Aguacate número 128, esquina á la de Rióla’.
Habana 18 de Setiembre de 1870.—Pelro G. Llórente, Secretario.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esté jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es dé una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el clesoanso necesario para alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisi», catarros orónlcos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todita la» enfermeda-dj» del pecho.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
8___	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	u	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
0—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	u	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 19.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevita» el 11.
11—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 y 13 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiorroz Biume».
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua y C? Sauthomas: Lamby C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, callo de San Ignacio número 59.
VAPOR PAJAR» DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevita» el 4.
4—	11	de Nuevita» y llegaráá Gibara el 5.
é—	11	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 1 ).
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1 i.
11—	»	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Ric > el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegaráári. Tin* 111» el 11.
Retorno.
16 Saldrá de 8. Tiloma» y llegará á Puerto-Rica ul 17
17—	» Da Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 -	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 21.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevita» y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevita«: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. RaUliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua. Sauthomas: Sre». Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sau Ignacio número 50.
GIRO DE LETRAS.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio» sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PUURTO DE LA. HABANA.
Entrada» de buque».
De Nueva York en 5j dias, vapor americano Columbia, capitán Van Sice, toneladas 1271, con efectos á Drain. Pasajeros 10.
De Orleans en 3 dias, vapor americano Margan, capitán Talboi, toneladas 994, con efectos á Mac Queller.
De Orleans eu 3 dias, vapor americano Liberty, capitán Reed, toneladas 1239, con efectos á William».— Pasajeros 4.
De Hamburgoen56 dias, borgantin español Tomás, capitán Aldamis, toneladas 239, con efectos á B usiug.
Salida».
Para Filadelíia bergantín noruego Stjon.
Para manzanillo.
H tBANA 29 í»E SETIEMBRE DE 18TO.
Facultivos de semana. Primer distrito. No lia hiendo número suficiente de profesores con quien ai-tornar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Lázaro Chavez, Sol 67.--D Juliau Ambrosio Uórdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez Neptuno 107.-D. Manuel Fernandez de (¡astro Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Luí» Cepedu, Lealtad 131.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativo» con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	'	1
tin
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergan español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Onis, Infiesto, Villavicios», Riva desella, Luarea, Pravia, Cufillero, Sala», Candamo, Can gas de Titieo, Grado, Gijou, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, riau Sebastian, t mplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, riant, Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva,Denia, Aguilas, Larca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinare», Inda, Juinilla, Mazarron, Oríhu«la, Halan, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoaa, Ecija. Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixols, la giran en todascantidade» y á oortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Dsmestre g Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los heredsro» del Sr. D. JuanDiazde Castro los recibos de dividendos pasivo» correspondientes á tres acciones que poseen de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva, en virtud de instancia de los interesados, que se publique tai extravío, en todos los periódicos de esta capital, por el término de nueve dias, y que si en ese periodo no se presentare reclamamacion alguna, se den por nuloi y de ningún valor ni efecto los documento i perdidos, entregándose á los interesados los respectivos título.» de la» antes citadas tres acciones.
Habana i 6 de Setiembre de 1870. - José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía de Camino» de Hierro de la Habana.
Se convoca á lo» Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecue acia de que el Exemo. Sr. General D. Rafael Ciavijo ha renunciado e»e cargo. Dicha reunión se efectuará ol 2 da Octubre
Acordado por la Junta Directiva de osta Empresa sean adquiridas en pública subasta sel» mil toneladas de carbón de piedra, que necesita pvra el servicio de sus trenes, y debiemí > cener lugir dio» • acto en la Administración geuaral, sita eu ol depósito de Villauueva, el dia 15 del próximo mos da Octubre á la» doce de suma-ñaua, se haca sabsr al púolioo por el presenta anuncio debiendo sujetirsa lo» contratista» al pliego de coudii eiones y modelo de proposición quo su hallan á couti-nuaoiou y bajo los cuale.» debe verificar »o la adjudicación. -Rafael Uiavijo.
Pliego de condiciones que se cita.
Condiciones especiales.
U El carbón será de 11» mejore» miuai del Principado de Gales ó do lai de Peinilvauia en lo» Eetilo» Unidos, igual eu calida i á Ti» conocid a» clase« de Aver-dare y Aheramon Steam coa', y no ser b ajo c nicepto alguno inferior al que se usa y lia u».a lo esta Compañía; uu ejemplar del caal está de tn luiiiojto eu la Administración general de la Compañía.
2.	‘ La» procedencia» de esto.» carbono» las garantizará ol contratista presentando al tiempo de laauer la entrega una certificación da ios In»pectore» dei Gobierno do la» mina» de que procedan.
3.	‘ El caroca na de entreoírse cji piedra» de mus de do» palgaia.» cúbica» y no mayor do cien: no siendo de recibo ningún cargamento de dicho artíoalo cuya décima parte pase por una »aran la de J de pulgada ds malla.
4.	‘ El carbón ha da eitar libro do toda veta visible de pirita, cuarzo, pizaua ú otro material oxtraño á la sustancia de quo oita debe cj.up merse; 110 admitiéndose carbón alguno que esto oxida lió ap irezca haber citado expuesto á la inte nperie p >r m 11 dotre» me»ei.
Obligación es y garantías para elcumplimiento del contrato.
57 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con oblea y lacre, expresando eu su re»pald)»u objeto, redactándolo con arreglo al ni »lelo, pu j»to al pié de estas condiciones y »d entregará ó dirigirá al Exo.n >. rir. Administrador General; 110 admitiéndote a juello» cuya entrega 110 tenga lugar una hora «uto» de la señalada para la subasta.—Esta se adjudicará á la pareo.u que naga la proposición ina» Ventajosa, siempre que la proposición sea calificada de conveniente, á juioio do la Junta que presida el remate.
6.	‘ La entrega debo hacerse por mita le» en la Ha-banay Matanzas, eu !•» patios do la Comoañía, apilad y ayonaiclonado según se lia acostumbrado en esto» puu-to3¡ siendo de cuenta del ooutrutiata cuanto* gasto» se originen hasta entonce».
7.	‘ El carbón se pesará en lo» patios de la Compañía siendo de cuenta de esta los gasto» del poso, eu el que intervendrá el contratista par »1 ó por medio de representante autorizado; ó podrá adoptarse de común a cuerdo otro medio de pe»o, si fuero para atnb 1» m i» co aveniente.
8.1 Como garantía dol cumplimiento del contrato depositará el contratista la cambia t de un peso por tonelada, ó seau seis mil peso» en moneda corriente ó eu otro» valore» que para la Compañía seau aceptable», en le Tesorería de esta, cuya suma será devuelta al contratista eon el impone ue la última partida que untrogne do la cantidad contratada,
9.	‘ La» entregas do carb m principiarán á hacorse efectivas eu todu el mi» de E toro próximo, debiendo estar completa la cuntida 1 contratada á lina» de Marzo subsiguiente.
10.	En el cato dono dar cumplimiento á la condi-ciou anterior, sea caalqjieru la causa ordinaria ó extraordinaria, prevista o Imprevista quo lo impida, la Compañía llenara la faltado entrega, compran l > el carbón que falto al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y además este Indemnizará á la Compañía los perjuicios que so le hayan ocasión id 1.
11.	En el caso de fallecimiento dol contratista cumplirán este contrato los herederos teniendo derecho en caso contrario la Compañía á incautar»» del depósito.
(2. El nboiio su verificará por ia Compañía al contado prévia liquidación y couformida 1 de ambos contratante», haciéndose los pagos en moneda corriente.
13. Cualquiera dificultad que ocurra on el cumplimiento del contrato, que no esté ya provista, se dividirá por tres amigable! c juipouedore», un > de lo» ou lie» será nombrado por el contratista, el »tro por la Compañía y el tercero por ambas partos, eligiéndose el tercero ante» que tos amigables componedores; ol fallo de la mayoría de loa cuales será inapelable para amhos partes.
M ídelo de proposiciones que se cita.
D......vecino de la calle do... número.......por
propia y exclusiva representación [ó á nombre de 1).
ó de tal Compañía ó Sociedad] para loque se encuentra competentemente autorizado naco presente que impuesto del am- ocio para la adquisición en públieasuW ta do seis mil tonelada» do carbón de piedra, publicada por la Compañía del Camin ) de hierro de la Habana, en lo» periódicos de esta cía Ud, y del pliego do con liciones que en ei mismo se expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad do carbón con estricta sujeción ft la» condicione.» del referido pliego y dem 1« que cou el mismo tenga relación, al precio de.....(eu letra) por to-
nelada».—Fecna y tlrtn 1 del proponen te. - ilabin 1 Agosto 11 dé 1870.-Et Administrador general, R tfad Ciavijo.
L'ouipañia de los lerro-cari'ilex de la Habana.
Faltando eu ei personal de la Directiva ei Presidente y cinco vocales, se convoca á lo» Hres, sóolo» de esto Empresa á Junta general extraordinaria que se verificará eV primero de Octubre próximo á la» doce del dia en la calle de Mercaderes núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 29 de rietiembre de 1870.-EI Becretario interino, Apolinar del Rato.
Banco Industrial.
Ei tír. D. Eduardo Laborde, «orno apoderadode laüm. D? Beatriz Escobedo de Vernet, lia manifestado habérsele extraviado lo» títulos de las dos acciones de esta empresa, señalada« con los números 2731 y 2762, que dicha rira. representa, y ha pedido so la emitan nuevo» títulos* Con arreglo al artíoulo 17 de los estatuto», se anunci# durante quince dias, para que si alguno tu viora que hacer opoaiciou ocurra ¿efectuarlo dentro del expresado término.	,
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Macías.
Compañía de Beguro« marítimo» de 1» Habana.
No habiendo podido por lo avanzado do la bora tratarse en Junta general extraordinaria celebrada* dia dé ayer, sino de a:gu aas de las reforma» propuesta por la Directiva en los Estatutos y Reglamento», el» • D. Juliau de Zulueta, Preddunte de ia Directiva y « ac ie.d > con esta, ha dispuesto se convoque A Juntageneral extraordinaria de accionista» para ei dia 1. neta-
tubre próxim > á la» once de su mañana eu la oasa establecimiento, calle de Han Ignacio número 40, objeto de continuar la discusión de dichas reforma», virtiéndose que, según lo dispuesto eu el articulo 21« Reglam :nto, se pondrá eu ejecución lo quo acue.n*,...¡ accionistas que concurran, como eu efecto so ej0Clll® ¡. sea cual fuero su número. Lo que se pono en cono miento de lo» Bros, accionista! para que so sirvan asi» ul acto. H iban 1 27 do rietiembre do 1870.—El riocroi ¡ rio, Andrés del Castillo.
Ferro-carril del Oe«te.
Productos eu el mes de Agosto de 1870.
á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santauder y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
							. Eauiva-	Tellgra-	Producto»
Paradero«.	1?	27	37	Tatui.	Importe.	Cargas.	yes.	inaa.	eventuales
Cristina		1879	1393	7486	$ 10758'$ 4890 05		$ l>693 05 $> 244 85		i 46 40	$ 136 45
Pinos		4	39	130	173	21 80				
Arroyo Naranjo		294	295	1211	1809	377 65		3 55		
Calabazar		1105	505	2722	4452	1196 55	41 ...	22 90	7 20	
Boyeros		19	115	228	302	90 25				
.-Santiago		2 >4	374	1978	257Ö	825 70	92 70	465 20	5 40	
Rincón		59	101	800	1020	306 35					8 25		
rialud		10	29	187	220	113 65	92 70	2 20	6 80	
Gabriel		20	47	158	225	162 40	207 35	6 20	3 60	
Güira		68	102	527	697	529 15	1073 80	31 20	6 40	
Alquízar		105	91	489	685	612 05	810 70	16 20	14 401 		
Cañas		38	28	139	205	224 30	597 20	6 70	8 80	
Artemisa		68	67	428	563	585 75	615 10	27 70	13 00 ... -	
Mangas		7	7	68	82	21 10				
Punta-Brava		6	7	51	04	18 55				
Candelaria		49	02	387	498	819 35	1420 20	40 50	7 60		
Totales		4015	3322	17049	24386	10804 35	12022 30	489 90	120 2o! 135 45	
En Agosto de 1869		3382	2586	j 17016	22984	9780 25	9673 ...		75 ...	
Diferencias		+ 033	+ 736	J + 33	+ 1402	+1024 40	+2349 30	+ 439 90	+ 45 20	+ 135 45 11
TüTAÍ
218“ 381 2' 1287 f
90S? 1325 «¡i
32D.
215»’ 37» A 1040 » 1453 *1 837 • 1242 21
18*1
2293
23522
Nota.—En la columna de equipage» no aparecen loa de 1869 por haberse incluido en la de carga. Haban a Setiembre 15 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bratnoalo.__
uirunvi A unii buuuniAu.