23
Capitulo 23. Presidio. Material.
único.
Artículo único.
Veterinario y fotógrafo........................
Alquileres, arrendamientos manutenciones y herraje del ganado.
Arrendamiento de una cantera y hornos de cal que «e paga M bospltal
IdemdM tejará	....i
Idem de la casa Cuirtel del p;v od.o dep ii tamental deb. •••”■""¡; Idem que se paga íi la Hacienda (te la pai te de fo-o que ocupa el gana^
Para la manutención y herraje de dicho ganado..................
Vestuario para la compañía y seccionas de las escoltas Ajas de los establecimientos penales.
1117
4272
1832
2880
720
5760
15264
Por el importe de dos levitas para cada uno do los 30 brigadas 10....
Por el de dos blusas para eadu soldado de los 1 ¡6 que existen....
Por el de 170 sombr ros para cada uno de losbrigadasy esco.tas	1108
compañía de a.macenes 10.........................................
Veterinär o de los confinado y retintos.	,
Importe de cuatro vestíaos completos pura los — 878 contina J so s del departamento correccional de tgigos de la Haba }
cante utos de la Isla....................:•••-••"................
Idem de cuatro Ídem pura los 239 ídem tdent de Cuba........... • ••••••••••••
Importe de 4234 pares de zapatos, para dos datas durante el año á cada fi4M uno de 1 a 2117 confinados y reclusos...............................
Idem de 2117 chaquetones para Idem ídem............................-	4234
Idem de 2117 mantas.................................................. jggs
Idem de 2117 sombreros.............................................. ygog
Idem de los utensilios de los 2117 penados..........................
2344
20658
2868
53693
24
1?
Luces piara los establecimientos penales.
Importe de 80 luces para loS presidios públicos y correccionales de va-
gos dependientes de la Inspección............................... 183J
Pasajes.
Importe délos que causen las escoltas y penados que pasan do unos á otros presidios, los que son trasladado á Ultramar y los que después de cumplido se restituyen tí su domicilio............ 11478
Hospitalidades.
Importe de 558 hospitalidades que corresponden á la fuerza de las escol-
tas de la Habana y Cuba y destacamento de la Isla de Pinos......	83 ‘
Idem de 7920 hospitalidades Idem al todo de la fuerza penal de los pre-
sidios y correccional de vagos................................•••	_______________
Total del capítulo 23....««••—_________
Capítulo 24.—Resuita»s de prespuestos cerrados.
m
Artículo IV—Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo.
1865-	66.—Para satisfacer los derechos de captura á tenor de lo dis-
puesto en Real Orden de 1? de Setiembre de 1864, por los 278 negros bozales aprehendidos por ei vapor Neptuno, su Comandante D. Ledro Díaz Herrera en 8 de Marzo
úe 1867 en el Cabo de San Antonio......................
...	...—Para reintegrar al Tesoro de la Península io que en 6 de
Noviembre ue 1366 abonó por cuenta de estas cajas al Habilitado del Ministerio de Ultramar por los gastos ordinarios de material de la Junta creada con objeto de abrir una información sobre las reformas de las leyes de las Antillas, correspondientes á los meses de Mayo y Junio del mismo año........	........................ 665
1866-	67»—Para formalizar el pago hecho en anticipaciones á D. Jo-
sé Marques de Prado, por sus haberes como Administrador que fuó del Depósito de .emancipados desde 1?
de Noviembre de 1866 ú 5 de Febrero de 1867............
.....—Para reintegiar ai Tesoro de la Península por lo que
ha satisfecho al habiiittado del Ministerio de Ultramar D. Antonio Toemos por once meses de haberes de los empleados que componen la Secretarla de la J unta crea la para estudiar las reiormasde tas reyes de Ultramar, cor-respouuienies á ios meses de Julio de 1866 á Mayo de
186/ ambos moiusiVi.8.................................. 16101
.....—Para reintegrar ai m.snio por lo que ha satisfecho al
citado individuo poi ios gastos ue material de la Junta cnada en ios nieges ue J uno ue 1866 a Junio de 1867, ambos iuCiUslVcS.........................................
.....—Vara reintegiar til mismo .o .¿ue en 22 de J umo de 1867,
pago ia Tesoier.a ci-iuiai ai menc.ohauo hab,litado por res-O liei Couipit tJ j^ago tid crédito de 06X5 escuetos 433 Unte.linas mauUuuo ..oi'ir A a.a g.isios de haüiiitucion del iooai ue»imam. a. serv.cro ue .u J unta informativa de las Ivjtio ue .as »rumias.......................•.........
98743
98743
13900
II.
14565
731 107 H.
3996
4134 657	25262 704
£999 665
1500
8500 ... 5500 ... 3500	...
6181 205
1867-	68.—Para satisfacer a Kan Peiayo y Herrera tomo completo
pago ue. pasaje Uo Li cniautapados que en 18 de Febrero ueUuUjO t-esatí uuoa a esta u, Hal el vapor Pájaro dei
Oo.uiio................................................ 187	... H.
......—Lata i'»i».te0iar a. Teco.o de in Leurnsuia tas cantidades
que na »»t.a.tuüo ai Habí natío del Ministerio ue Ultramar por el material ue ia ¡secretarlade la Junta creada para ni termal »»uto lus ley es de las Antillas durante los
doce mesos.ue» alio económico de 1867-68...............
......—Para reintegrar ai mismo por io que en 28 de Marzo y 7.
de J ui.o de isl>8 uOouó la Tesorería Central íi D. Manuel Prado por impresiones hechas para la mencionada Junta.
......—Para reintegrar ai mismo io que en 11 de Mayo de 1868
pagó á D. Antonio Tociños por cuenta ael gasto de 26681 escudos zOo milésimas ocurridos en la auquisicion de
---- muebles y obras de reparación necesar.as en la casa
que ha de ocupar ei Kx mo. Sr. Ministro de Ultramar,
según iteai órnen de 10 uejumo de lo67.................
...—Para reintegrar al mismo lo satisfecho por igual concepto en 20 de Mayo de 1808...................................
...—Para reintegrar al misino lo satisfecho por igual concepto en 3 de jumo dé 1868 ...................................
...—Para reintegrar al mismo lo satisfecho por igual concepto en 13 del referido ines.................................
•	—Para reintegrar al mismo io que en 28 de Marzo de 1803
pagó--al 8 r. Duque de Sesa por cutenta de alquileres de ia casa que ocupa el Ministerio de Ultramar calle do
Kan Bernardo numero 18..................................
... ■...—Para reintegrar al.mismo lo satisfecho por igual concepto en 4 de Abril dé 1888......................................
......—Para reintegrar al mismo lo que abonó en 14 de Noviembre de 1867 a D. Antonio Tocinos por gastos causados en la completa habilitación del edificio que ocupa el Ministerio de Ultramar ó instalación de las Direcciones, Archivo y Biblioteca del mismo............................
... ...—Pava reintegrar al mismo lo que en 14 de Setiembre de 1868 abonó a D. Antonio Fiera para liquidar la cuenta
del material del Ministerio.............................
......—Para formalizar el pago hecho en anticipaciones íi
D.1 Cürmcn Diaz y Rodríguez viuda del Celador de policía D. José Avalo por ios haberes que este devengó en-28 dias del mes de Junio de 1868....................
......—Para formalizar el pago hecho en anticipaciones á D.
Carlos Pineda Administrador en comisión de la de Contribuciones de Puerto Príncipe por las tres cuartas partes del sueldo y sobresueldo ue 4u00 escudos asignados á su plaza que dejó de percibir par hallarse encausado desde 24 de Euero de 1808 hasta fin de Junio del mismo que terminó el citado presupuesto......................
1868-	69.—Para reintegrar al Tesoro de la Península lo que en 28
de Enero de 1869 abonó aiKi. Duque de Sesa, por alquileres de la casa que ocupa el Ministerio de Ultramar....	1000 . .
......—Para reintegrar al mismo lo que abonó por igual concepto en 3 de Marzo del mismo año................................. 1700	•-’700
2500
8750
2274 050
10092
180 660 II.
H.
1308 333	57
47S 910
100007
2?
Artículo 2?
F5r-~
Obligaciones que, resultan sin pagar porcias cuentas definitivas....... Memoria.
Total del Capitulo 24............
f 'mithivnrá
100007
Consejo de Administración «3c híenc;« embarga «tos
. Fice Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remató para la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” embargada íi D. Ignacio Alfaro que estuvo anunciada para el 19 de Octubre próximo pasado; este Consejo se ha servido disponer se vuelva á anunciar dicho remate que tendrá, efecto el viérnes 18 del corriente A las 12. del día ante la comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las Oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 3262 pesos 50 centavos á que asciende la tasación de dicho buque con rebata ilel 25 p. g según acuerdo de dicho Consejo.
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pliegos cerrados con arreglo tv modelo que mas abajo se inserta, acompañando & cada una el documento que acredite haberse depositado en las Areas del Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía para temar parte en el remate.
Verificado este, se retendrá, el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero de importeen que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de la escritura cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
caiio en la Gaceta y Diario do la Marina referente á la venta en pública subasta d e la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro y surta en este puerto , propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de ... con sujeción á todas las condiciones del roeñeionado anuncio.
Feo ha y firma del proponente.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas se abrirá una licitación oral por et término de diez minutos.
Habana 2 de Noviembre de 1S70.—Domingo López.
Model« de proposición.
D. N. N. vecino de..en vi»ta dal anuncie publi-
Et 21 del mes que rige álas docedel día, ha dispuesto el Consejo de bienes embargados rematar para Jas fincas que administra, entre las que se encuentran los ingenios “Santa Jt^osa,’ “Kanto Domingo,” “Sau José,” “O >n capción,” “Armonía,” “Luz” “Australia,” “Santa Rita,” “Colombia,” “D.-empeño” “San Joaquín,” “Tartesio1”‘“América,” v “,-au R¿-fiiel,” y losdemás que eu lo sucesivo se embarguen ó estén embargados, el suministro de sesenta mil cortes de envases para az úcar, que sean de pim, blanco de.buena calillad, da una pulgada de grueso, cuarenta y dos de.largo y seteutay seis de perímetro, todo medida inglesa; entregando de di cho número diez mil en iodo i !'
le,rosno uei eme re- . $2meute “es- c»t0.rce “u Diciembre, doce mil en hfeho el entero del' “""i, al “P” máximo de nueve y m dio reales con se-heeno el entero ael senta dias de plazo para el pago de cada partida, ¡i con-
tar, desde el üia de la entrega completa de cada porción mensual, admitiendo, el contratista el pago al contado si conviniese ai Consejo, eu uuyo ca o será con un descuento de ocho por cithtó auuai y con la condición también de que' si este necesitase mayor número de envases lo avisará con anticipación y será lleno el pedido al mes do hecho verificándose la entrega, bien en las goletas ó en el muelle de los almacenes ó ferro-carriles que sede-signaren, sie ndo de cuenta del mismo Consejo ios almacenases gene rales que lleguen á devengarse. Y se avi-sa por este midió 6 las personas que deseen interesarse i en dicha contrata, que deberá empezar á regir á las 48 ¡
vtmmtsemmmmmmmmmm■
liorna de haberse comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el día 39 de Junio le 1871, a fin de quo presenten sus proposiciones en pliego cor, ai lo con arreglo al modelo adjunto, en la inteligencia que no se aumilirá ninguna que pase del tipo señ lado y que no esté re ¡actadaeii los mismos términos qui ei indicado modelo de proposición.
Los pliegos se aóriruii eu el acto del remate por la comisión nombrada ai efecto, adjudicándose al que ofrec.ere dicho suministro, con las condiciones publícalas é insertas e.i el presente, por e. menor precio de cipo anteriormente señalado, y á reserva siempre de la aprobao.on i.ei Consejo.
Ki la up.obacion mas ventajóla resultase hechapoi ñas de un leñador, se r.-so.v ra este empale por puj rerbal de qu nce minutos entre los que presenten preposiciones ig.-ales.
La..a íi itudor, para ser admitido en la subasta, de icrá depos.tar prev.ammtj en las Caj is de. Consejo, os mil p sos ó ,guai valor en acciones del Banco É -, ifloi á .ap .rjdj cuya canuda i recogerá oportuno ro-,bo, devo.v.en mse terminada que sea lasuh ,sta, á uque-i s a cu . o ,uVor no se huoiese adju lica.io ei cXpl'esadi umimst.o; qujümidy en depósito la dei que aobtuvie ., na-ta qu ■ se mine ht escritura de lianza, que debe.á „ r, ! ara gaiauc.r ei cumplimiento de su contrata la dei i.ez por ciénui dei total importe de esta, presentando pura ello linea de abono ásatisfacción del Consejo.
Los g tsto.s qu.-se originen para la formación de la e en cilla uei con rato, seiáu de cuenta del rematador.
Habana .4 üe »Noviembre de 1870.—El Administrador ¿enei ai, Uominyo Louez.
Mod lo de proposición.
El que suscribí, Vecino y uei comercio de..se
compromete á suministrar a. Consejo de bienes embargados las sesenta mil coi-tes de envases para azúcar con destino á las fincas que administra ó ei mayor número que necesitase de-ole las cuarenta y ocho horas siguientes á ¡a aprobación del remate por el Consejo hasta el día 30 de J unió de 1871, al precio de.reales por ca-
da corte, y entregando de dicho número, diez mil envases en el presente mes; catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con arregio á las condiciones publicadas eu la
Gaceta de....las cuales acepta, comprometiéndose á
torgarde su cuenta la escritura de convenio, con la fianza de un diez por ciento dei total del importe de la contrata: y presenta para responder á esta fianza á D. N. N... vecino y del comercio, ó propietario de.
Habana......
[Firma del proponen te.]
Eu virtud del remate que por órilen del Consejo se señaló para el dia 3 del corriente, en los mismos términos que se publicó con el pliego de condiciones en la | Gaceta oficial dei 23 de Octubre próximo pasado, y no habiendo tenido efecto en aquel acto mas que la adjudicación del primero, segundo y cuarto grupo sobre el tiro y flete por mar y tierra de los frutos queproduz-cau los Ingenios que administra el Consejo; así como vendidas las mieles del nombrado “América,” que respecto de ellas se comprendo en el segundo grupo y ninguna otra proposición por las mieles do las demas fincas, ni porci contrato de boi oyes que necesiten lus mismas, m por tus grupos tercero y quinto del tiro; ha acordado el Consejo abrir nueva licitación paralo no subastado, señalando las duco del dia 18 del corriente en la casa del Consejo, Galiano mini. ÍU2 ante la eo-mision que se nombrará al intento, la cual adjudicará el remate ai mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido, que el acto se verificará por lotes separados con extriota sujeción al pliego de condiciono.!, y modelo de proposición que se verá á continuación.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de otros tantos remates. Primer grupo “Santa Rosa.”	i
“Santo Doiniugo” }• Union.
“San José	J
Segundo grupo Tartesio—Sierra Morena.
Tercer grupo San Rafael—Caibarien.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para ia subasta délas mieles de los ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargad >s.
IV Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite ia finca con la ant.eipacion necesaria, bien rebatid ,s para evita.' derrames, s.endo también de su cuenta 1 s fletes de. vai.nino de hierro.
2. Las proposiciones se presentarán acompañadas del dépósi.o dcquínieiHos pesos porcada Ingenio que depositar m los iicitadores e i lasCajao del Consejo.
3V Lai mieles que se rematan son lus quo produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atrás st deja he hn inunción.
4. El que rpsu te rematador entregará como adelanto el üia que Se firme ia escritura, de adjuüifiacion la cantida i ele cmtrami pesosp r Cada, una ue las ancas, luyusmie.is resúiien c ntratadas.
Cmi ralo de bocoyes para mascabado.
1? Se Contrata ei suministro do bocoyes para mascabado que noces.ten los ingenios,
Cojueepcon.................... Sabanilla
Armonía........................ Bolondron.
Luz........................... Vieja Bermeja.
San Josa...................... ]
San,o Domingo................. i	Union.
Santa Rosa.....................J
Santa Rita.................... Claudio.
cuyos envaso, deberán ter de treinta y, seis pulgadas do diametro en sus fondos, de buena calidad puestos en ios paraderos de las fine-as.
2V Las proposiciones podran hacerse por el todo 0 piarte de los ingrimos que quedan designados, en atención á las distancias á que se hallan estas fincas unas de otrai.
3? Las proposiciones se presentarán también acompañadas del depós.to eu las Cajas del Consejo, de quinientos pesos por cada uñada las fincas.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento del importo total de la subasta, bien sea en metálico acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de condiciones pur mar y tierra de los azúcares que elavoran las tincas.
IV Será obligación del contratista el; llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desda el puerto de Ja Habana á ios de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena, Caibarien, que son los puntos de descarga de ios efectos que lian do remitirse á la3 fincas.
2V Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando pollo tanto grátis ios retornos de refacción que ocurran.
3V Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arregio á los siguientes grupos y ceñidas, en un todo al modelo que al final de este contrato se publica.
IV Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.	,
-2V Para los ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
San Rafael.
4? Las proposiciones podrán hacerse porci todo de ios ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la discreción del Consejo el resolver, según su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
5V Para ser postor so requiere depositar prèviamente en Ja Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cada finca ¡fias que so hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá lau luego cómo se otorgue la escritura de fianzas la que consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga ¡i bien designar, según el punto de donde provengan, quedando ádiscreción del contratista ia conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas 6 por ierro-carril, consignándose en i a ese ri tura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares pura tomar las disposiciones necesarias.
7? El contratista será responsable, primero de las taitas (pie result -n de ios efectos que se remitan para las lineas desde la Habana ha.*,la su entrega en los puntos de descarga que quedan antc3J designados, así coma de las cajas y boc oyes de azúcares que senil entregados, ya sta en los puntos de descarga en los paraderos de las fi i cas, husia su entrega en Jos almacenes de la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se o.o. gue.
8V Será responsable asimismo, de las avenas qué puedan íe.-uliai por < : ¡cuidos en la carga y descarga'v tsti va á boruo de ios Laicos.
9.' Ei c iitratista ten tráoblig loiott do fáoiíit ir m -dios da expedir la pronti remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran re traza alguno en los paraderos y que Leguen asas de iti nos respectivo* á su de-bic¡o ti iii o, y c isi) que sucediera 1 > contrario, el Consejo p, cordera a su remisión, cargando á la cuenta del contratista l.)s ^¿tatoá ijue se originen.
Iv). La-i cdj.itrir» <ie: e.mtraci ica se li(ju i ciarán men-sualmento eoui arregio á los conocimiento! de recibos que presenta este ue los almacenes de Regia, San José y eualquierou-o pumo de la Isla, Matanzas y Cúrd cuas ó donde crea el U maejo necesario do pos tar su fruto para L venta: encendió i, tose que en ol caso de que el C ouseio resuelva que los azúcares mascabados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que noseala Habana, el comrat.s.u no tsndrá derecho a exigir mas pilos lietes pie hayan devengad . dichos azúcares con arreglo á las t irifas.de los ferro-oamles.
11. [será también de cuenta del coutatista el recibo
enei ferio-eainl de Vilianueva y conducción délos azúcaresá 1 s almacenes que designe el Consejo siendo obligación da: m.smo facilitar los carretones ó carretas para que dentro ue ias 24 horas en que lleguen los azúcares a dicho depósito d. Vnianueva sean tras,a dados á los almacenes que se designan, siendo responsables do cualquier extravio 0 avena que rssuite «n lo* azúcares d«*de \ íllanusva á los alm acsnss d* depósito.
Modelo de proposición para el contrato do conducciones.
D. N. N. vecino y del comercio..... enterado del
pliego de condiciones para el contrato de conducciones de Jos azúcares que elavoren las fincas embargadas,- iu- j
serto eu la Gaceia oficial del dia.. se compromete á '
ondueir los que elavoren los ingenios comprendidos eu '
.1...grupo, por el precio de..caja....bocoyes desde
sus paraderos respectivos hasta los almacenes de dopó-dto que el Exorno. Oonsejo designe, todo con arreglo á ,as condiciones publicadas, las cuales acepta, compor-metiéndose igualmente, á otorgar de su cuenta la espri-ura de convenio.
Habana &.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.
1? Cada uno de los contratos arriba expresados será »bjeto de una licitación particular.
2V Si el que resultare rematador por cualquier cou-•epto de los anteriores contratos, después d» habérsela adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presenta,se como licitador, .
3V Lqp depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmedia-mmente por las Cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes mbaigados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas uo tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? Ei contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán do cuenta de los rematadores.
Habana 9 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Dominyo López.
CUARTA SECCION.
GLICINAS LOCALES DE I.A HA UANA.
Gobierno Folilico «le la llábana,
Habiendo sic
10 «lei actual dei dii-.m ■• >->»•	superior i>
litico Ids biern-s do D. José Aurelio Porez Diaz y p F
nacio Ferez Diaz vecin >s de1 aariirln 4a ai---- -it
riailiccion de M it-anzas, loa i
Manuel Hernandez vecino3 do Trinidad, los dà p V nuel Diaz Barilai. D. Miguel Antonio Diaz
sido mandadosjcmbargar por decreto , ■1 Kxcui >. Sr. Gobernador Superior p1 1 " r 5 Aurelio Pare/. Diaz y p , del partido de Alacranea' i os d» D. Felipe Enrique os do Trinidad, los de p V iguel Antonio Diaz Beñi!| I). Mariano Diaz Bernal vecino* de Sancti-Spiritu, ' dos los cuales so encuentran en la insurrecoion, la, .,
sonas que posean cantidades efectos ó valoree de
quiera clase pertenecientes á los expresado* sujetos 1 rán cuenta á esta Gobierno l’olitico inmediatam’,!1' siendo responsables de toda ocultación 6 medio (¡.J' direi cumplimiento de aquella disposición y prohihiJ“' dolis o mluantementé el comprar, vender, ceder Da ' trasferirò hacer por si cualquiera operación que aí’1: ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandu,!1' unii largar en la inteligencia de que loa Infraotoreg comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de inflaa eia ni decreto de 13 de Febrero del año anteriori1 Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y serán* 5' metidos eu su consecuencia á un Consejo d«Guerrj’ Habana Noviembre 15 de 1870, Dionisio Lo¡¡et
berts.
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo Calzada de Galiano número 192 para enterarse de asuntos que le conciernen.
D. Luis Marta Zalazar.
... Manuel Rustre.
... Rafael López de Briñas-Ste. Croix Meuviell.
D? Paula Parrefio de Calero.
... Dionisia Rivas.
D. Manuel Aguirrey Alentado.
... FelipeCarbonelh , Antonio de Cárdenas.
... Blas Fateon.
... José R. López.
« ... José Tomás de Zalazar.
... Sautiago Cuatreras,
... Guillermo Ferragut,
Sres. Guiada y Compañía.
D. Manuel Xiquea y Entraigo.
Di Elvira Alfonso (lo Avala.
I). Bartolomé Carbonell.
Cornelio Coppinger,	r
... Francisco Mavilio ... Ramón Céspedes.
Habana 15 de Noviembre de 1370.—El Administra-ior general, Domina o López.
No habiéndose presentado eu las oficinas de este Consejo el título número 493 comprensivo de once acciones de á 100 pesos cada una de la Caja ahorros, descuentos y depósitos de esta capital so declara caducado dicho doeumeuto reemplazándole el duplicado remitido á este referido Consejo en diez de Agosto último por el Sr. Director de dicho establecimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1870. El Administrador general.—Domingo López.
De órden del Exorno, ó limo. Sr. Vico-Presidente do esto Consejo, áe convoca á D. Antonio Camps para quo dentro de lereerdia después de publicádnoste anuncio se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, casa número 102 o .azada de Galeauo 011 horas hábiles á solventar dos créditos que tieue contraídos á favor de D. D »mingo Aldauia ascendentes en junto á 175 pesos 74 cts., haciéndose entender a las personas que tengan ■lientas pendientes con ilielio Ca.ups, deben presentarse á manifestarlo al Consejo para que entregando su ascendencia en la Caja del mismo, pueda cubrirse de la reclamación expresada; apercibidos do 110 hacerlo así con hio penas señaladas á los ocultadores de bienes de embargados.
Habana 9 de No,iembre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
SEÍiUNDA SECCION.
oficinas Generales.
Admínistrnciou de llaciemla pública.
D. José Antonio Quixauo administrador que fué de Hacienda pública de Matanza», se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Administración en el improrogablo término do 27 dias á verificar el reintegro de la cantidad que ie corresponda por el alcance que resultó en el exámen de la cuenta de gastos públicos de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1867.
Habana 6 de Noviembre de 1870.—161 Administra dor, José del Campo.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente interino que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador general, so presen taran en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas, por el alcance que les resultó en el exámen de la cuenta de gastos públicos de la Ordenación general da Hacienda, correspondiente á los meses de Diciembre de 1861 y Febrero de 1865, en la inteligencia que de no verificarlo ge procederá á lo que por Ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Adminstrador, José del Campo.
D. Francisco Cúrdova, ha acudido á esto Oobiir en solicitud de perin Lo para trasladar el esiablecim;,
de Herrería, que posee, desde la calle de Bste,, número 24 á la de Neptuno esquina, á la de MarZ González número 216.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excin limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta pct¡P! por medio de la Gacela oficial, á fin de que las per¿ •' que se crean perjudicadas con este proyecto imedanT sentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismoiT tro del preciso término de ocho dias á contar focha de esta convocatoria.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El s»or* , P. O. Antonio Heraucl.
Comandancia general «le Distrito de laij, liana y Uoblerao militar «le la plaza,'
Da órden del Excmo. Sr. Comandante generai -Gobernador Militar de otta plaza ss cita por medí », ' la Gaceta oficial á Vicuiito Farinoso y Peña, soldad , > tirado del Regimiento In fanteria de España con ol», do que se presente eu la Secretaría del mismo par/, tcrarlc do una resolución superior.
Habana 13 de Noviembre de 1870.—El Teniente l. tonel Comandante Secretario, Fernando (/. Ltcsni.
.Sf.
Ayuniaiuioji:
¿secretaría.
Expedidos los recibos de lo que corresponde ata: á los propietarios de ca ías que á continuación se ex» san por la elo ica reeienteiuente construida en la rj de las Figuras, el Exc no. 0 Iium. Si'. Gobernador I: sido 11 te se lia servido disp mer se cita por tres uta» consecutivos da la G icata oficial y periódioo* dea circulación álosexpre-á lus propietarios; para que c, curran á la Contaduría Municipal á satisfacer su»:-dos dentro dei plazo de quince días cornados dui fecha, apercibidos de que trascurridos que sean;se »• cederá al cobro á do .ni ílio, con el recargo del 2 ¡ñ después (ie ocho dias mas, por la vía do apremio,.
Figuras 90. Id. 91 A. Id. 91 B. Id. 92.
Id. 93.
Id. 94.
Id. 95.
Casas que se citan.
Figuras 96. Id. 98.
Id. 100. Esperanza 85. Id. 87 A. Vives 124.
Id. 120. de 1870,
Habana 17 de Noviembre M. Castellanos.
El Secreti-
Expedidos por la Contaduría Municipal los reí de fincas urbanas del primer semestre del corriente ', económico correspondientes á las calles que ficontii oion so expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Prnii tu por decreto de esta fecha se lia ssrvido disponer desde el dia diez y siete del corriente hasta igual ir del entrante, estén al cobro dichos recibos de diez íi dula tarde en ln< oficinas do recaudación muñir situada en los entresuelos de la casa de Gobierno: la-calle do Mercaderes, e¡\ el concepto de que tra-i rido dicho plazo, lo verificará ci recaudadorddoni»-•on los primeros quince dias con el recargo de un por ciento, y terminado este sellará porlavta dea: mió según lo previene el reglamento de recaudad' Lo que de órden de »S. E. so publica eu la tlitj oficial y demas periódicos para conocimientodeloi I terosados.
Habana 16 do Noviembre de 1870.—M.
Calles que so expresan.
Administración Central «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual se recibirá en la Administración general de Correos la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo Español “Moctezuma” á San tilomas haciendo e»cala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—Antonio F Duro.
Administración especia! «le Aduana.
El lúnes 21 del corriente á laa once de su mañana sehan de rematar en lo* almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 155 kilos pieles charoladas, importados por el bergantín inglés “Lady Munch”, procedente de Nueva York.
Habana, Noviembre 17 do 1870, Agustín Qcnon.
Sucursal del @ancu Español «le ia Habana en Matanzas.
Secretarla.
D. José María de Armas, ha solicitado de esta Sucursal se le provea de un “duplicado” del resguardo intrasmisible de depósito.-iu interés, número 56, por valor de tres rail diez y siete pesos, constituido en 28 de Marzo último, mediante á haber sufrido extravío el documento original. Y en cumplimiento de los artículos 3? y 156 del Reglamento del Banco, aplicables á sus Sucursales, ha dispuesto el Excmo. Sr. Administrador de esta do Matanzas; que por nuevo'números consecutivos de-la “Gaceta de ia Habana” y “Aurora del Yumuri,” • ■ convoque álas personas que puedan considerarse con derecho á impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles que se accederá á ella si dentro de quinto día, después del último anuncio uo estableciesen reclamación en contrario, rio,
Acosta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
donde.
Chacolí.
Compostela.
Cindadela dó la Guardia. Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Euna.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
Justiz.
Jesus Maria.
Lamparilla.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monscnato.
Obispo.
Obrapia.
O’farrill.
O’Reilly.
Oticioa.
l’aulii.
Peña-pobre.
Picota.
Riela.
San Isidro. Samaritana.
San Juan de Dio«. Santa Clara.
Sol.
San Pedro.
San Ignacio. Tejadillo, 'i’eniente Rey. Tacón.
Velazco.
Vil egas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador -político el aumento de tipo de dos escudos ® , quintal do pan y diez milésimas mas en la tór® ,-,, nótela para el Hospital de San Felipe y Sautiagor
Sr. Gobernador Presidente se lia servido sejUjrl remate el dia 23 del corriente á la uñado uteCy Sala Capitular ante la Comisión 2.81 conexfo-, al pliego de condiciones queso inserta a 001 » a !virtiéndose que los pliegos su entregaran eretaria del Excmo. Ayuntamiento medí® do principiarse el acto. ‘	_	,• <f : 1
Habana 14 de Noviembre .do lñO.-M“ M. Castellanos.	,, „a|i’
Véase ei pliego de condicione 1 publica-cata oficia! de 2! de Abril último.
No habiendo tenido efecto por Ljltrodí1 el remate anunciado para hoy del ac;im!!'e10 ciñas para ol hospital de S. Felipa y bann«p
Sr. Cobornador Presidente se ha
in‘"ti -	«,i
servido «JJ
nuevo para su remate ol dia 23 del corriente
•	-1	................... 'e la commi«11 f
du condir10?6»
la tarde en la Sala Capitular unto la «°ini con extriota sujeción al pliego de cono inserta á continuación y bajo ios tipos qu j la relación quo se halla en esta Secretar‘ f f «Irán Ocurrir á enterarle I03 que deseen ■	-
1370. E- Secretario, E
clones.
Habana Noviembre 9 d tállanos.
[Véase el pliego do condiciones public® (¡el 15 de Julio último.]
No habiendo temido efecto porfdti ij0
lidi-
remate anunciado parahoydelari'tuuiain110 ^ La del Mercado de Tacón número 4. » ra* ^ io.i mensual: k; el Excmo. »Sr. Gobernad j
Matanzas 11 de Noviembre de José María Gago.
1870. El Seei-eta-
ue nuevo para su m.»»	^
'	alp«0«»4
' t*
El Comisario de guerra de 2? clasu pital Militar de esta plaza etc.
ha servido señala corriente á ia una üe la tni-üc en f la comisión 21 con cxiricta sujeción
ciones (¡uo so inserta á continuación.	fB
[Véase el pliego ue condicione^ puuiic dd30 üo Agosto último,]
Desalojadas las casillas dol mercadodr ;
é Inquietar d >: H > ¡- ros 19, 20 y 21, el Exento. Sr
r. Gobernador^
*»j i#in
ha servido señalar para su remate	*»¡*-.1
á la lina de ia turoe en la Sala Capii..^
Hace saber, que por disposición dol Sr. Inten dente Militar lie esta Isla, el di 1 23 del presente mes a ais doce de su mañana tendrá lugar en los Hornos, establecidos en ésto Hospital oi remate do cuatrocientos barriles de harina vacíos quo se adjudicarán al mejor postor, paralo que so abril-a licitación oral durante quince minutos.
Las personas á quienes convenga lo adquisición pueden presentarse en dicho local, en Ja inteligencia que la venta 110 será válida hasta que so obtenga ia superior aprobación, en cuyo momento se ñará n entrega y pago.
Habana y Noviembre M de 1870.—Ei CoruDirio de guerra Inspector, Antonio Moreno.
ph‘
mili
1370.
cimili«11"
»111S**
ie.1i!«6'
i
2.1 con extriota sujeción a inserta á continuación.
Habana y Nt.vicmbre Castellanos.
[Véase el pliego da condiciones pub età d( 1 10.]
Fanal «le ^ cn*tf’
Consejo de Administro****' 1 ile Wi
No h biondo toni lo a Jcto pnr/sh*.^ remata d*t suministre de mài* Par '.' , ,ot E/ Leu de las obras, el Excmo. sr. y *nt*^1 se lia servido señalar el día 21 del en
l