GACETA DE

LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 103.
Juéves 1$ de Agosto de 1810. Santos Agapito, Floro y Lauro mártires y Santa Elena emperatriz. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de laprovlnela de Cuba.
Pliego de condiciones que lm de regir en el contra»	E| aCto tendrá lugar
to de servicio de comunicación entre la Villa te mes de Agosto a las doce
✓L» CiAoAia/voQ ir al lu i*»-» A u C .j tra da P i u .1 o n u A ^ _  	¿ _ . -
necesarios trader de la
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que & continuación se expresan.
D. Juan de la Cruz Agramonte y Boza.
.. Ignacio Recio y Agramonte.
... Ignacio Agramonte y Boza.
D? Asunción Viamontes.
D. ¡Sebastian Viamontes.
.. Juan Viamontes.
__Gaspar llecio Agramonte.
' .. Rafael Perdomo.
.. Facundo de Agüero.
__ Gerónimo Boza.
D. * Josefa de la Torre.
D. Agustín de Veiasco.
.. Pedro Recio y Agramonte.
Herederos de D f Angela Batista.
D. Joaquín,
.. Nazario,
-- Edelmiro,
.. Luis y
D ." Francisca Agramonte y Batista, vecinos de Santa Cruz del Sur que se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. Be publica en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 16 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
el día veinte d«l entran» Eos de esta Ciudad felicitan á V. ív por la prévios los informes que se crean cede su mañana simul* manifestación de justas simpatías que última- se concederá por el Admin¡«t-de Cíenfuegos y el furo de Cayo de Piedras tu/eurneut.« en esta Capital, en las oficinas de la mente la Habana en nombre de toda Isla le Aduana nmwiiil	,auü[ ,Ud Wl
«W »“'•	l-r-io» M B.mo, 0.11- do Cuta, nüiiien. 1 ha dado =0,00 d.gnidmo primer Vol«»(un» aTmpádZ. déST.„ 1íT '“
,	. . «qun.ü Chacen,,, n I. Tta.ucr. de Geb.urno de Uul».-EI O/fpU. n, Salvador Gmupera. to 3 iS"d“Zda	V
l,*3 El contratista tendrá para este servicio de Pinar del Rio.	a.	.» T . a 107/1 vi e	muiviuuns aef ttesguaiao, desigium-
Seccion de Forren'o.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 30 de Jumo último al Exorno. Sr. Qobei nador Superior político losiguienie:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 234 de 28 de Diciembre de 1869 S. A- el Regente del Iteino, de conformidad con el paie«-er de las Secciones de Ultramar y Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, ha tenido á bien autorizar 6 V. E. para que distribuya el personal de Correos en esa Isla, eu la forma que propone en su citada carta, sin perjuicio de que se ejecute el decreto de 8 de. Febrero siguiente, sobre “ingreso en el r-uno hasta que las Uórtes en uso de sus fu eultades ordeno respecto dei particular lo que estime oportuno.-Pe órden de 8. A. lo digo á V. E. para su •whocimiento y electos correspondientes.”
Y	decretado por 8. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, (le órden Superior se inserta eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 17 de Agosto de 1870.— El Jefe de la Sección, M Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir en esta fecha la renuncia que en 12 del astual hizo de su plaza deCorie-dor de número de esta ciudad, D. Manuel Luis Izquierdo.
Y	de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Seccioné. 8
El Excmo. Sr. Gobei nudor Superior político, á propuesta de estn Inspección y de su Secretaría, se ha servido conceder en acuerdo de cuatro del actual, á D. Antonio Alonso la rescisión <le .a contrata que tiene á su curgo del servicio de comunicación del faro de Cay* Piedras del Sur, con pérdida de la fianza de ciento setenta escudos, ó sea, una mensualidad. Asi mismo lia dispuesto que dicho servicio de comunicación se subaste otra vez públicamente, bajo el pliego de Condiciones que envió pura la contrata que acaba de rescindirse y que se insería á continuación debiendo veri» ¿caree dicha subasta simultáneamente en esta ca-piial, calle ue Cuba número uno,y en la Tenencia de Gobierno de Cíenfuegos, el dia siete de Setiembre próximo venidero ó las dore de la mañana.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y con estiieta siigecional modelo que g« inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se pi ocederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez rnmutos,
Habana 13 de Agosto de 1870,—El Inspee« tor, Antonio Me lina.
Modr'o de propoñeion.
D. N. N......vecino de..... .enterado del
anuncio inserto en......del d a.......y del plie-
go de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cíenfuegos al (aro de Cnyu Piedras del Sur, se compromete á hacer dicho servicio con es-trict« sugecton al referido pliego por la cantidad de-..... [aquí eu letra J escudos mensuales.
(Fecha y urina d<l propouente.)
para esto servicio ae orinar aet ruó.	a	«/? Acrnct-n d» 1070 Vi* «i a'1	,	,	—«ooiguuu-
en Cíenfuegos una lancha con cubierta de poste y Lu.s proposiciones para la subasta deberán ha- ,. ‘ ° , ^	•• 1 f ]'*'t • 4 V	f* do para la descarga el muelle de Paula ó Ca-
condiciones, tanto en el casco como en el aparejo,	cerse en pliego cerrado y oon e.vtrieta sujeción al	8ua 16110 a -«oroa 1 0 0 lci	ai	a ’ • *í" Por Ia	Gallería ó el que considere mas conveniente,
apropiados al servicio que va á desempeñar. modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la car» completa Ovación que le tributaron nuestros tí s Del misino modo y con iguales
2.	® Esta lancha llevará la tripulación que	ta de pago que acredite haber oepo-nado en	Ar-	hermanos de la Habana,	se	adhiere á ella	requisitos podrá autorizarse el retorno dele corresponda y que nunca podrá ser menor de	cas del Estado la suma efe dosrienlo« esculos.	cotila mas ardiente buena	fó	y promete se-	dichos artículos para su embarque e’ lodos hombres.	,	.	.	el caso de que so presenten dos ó guir como hasta aquí á todas horas y en to- buques de cabotage ó exportación teñí ndo
3. “ ¡será obligación del contratista hacer mas proposiciones iguales, se procederá entre sus das ocasiones la honrada y digna senda de entendido míe si pltrL.iM ’ . -n tres viajes al mes, saliendo de Cíenfuegos los du, s	autores á una licitación abierta que durará	diez	BU hermano y compañero	el	primer Volun-	vanara se^ con IneidJ ¡niPf> p'h,a’
J.° 10 y 20 á los inmediatos que el tiempo lo per- minutos.	t-u-in de (’„h 1 _Franewpn Penod-i	¡i P 1 a b61 conducidos Jos efectos a Regla
mita, si por esta razón se hubiera suspendido el Habana 31 d« Julio He 1S70.—El Inspector, ' o tx 1	1	'	, *,,	. ó a su retorno en la forma dicha, se detuvie
viaje en el dia designado.	| Antonio Molina.	^ ha d!.sPU9'to se les de las gracias r6n las embarcaciones que los conduzcan eu
4. *	Si por las circunstancias actuales, ti m-1	por su felicitación, publicándose para que algún otro punto que el de su destino el Ca-
poral, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera [Los pliegos de condiciones se publicaron los días ílegue a conocimento de los mismos, que hacer inas viajes que lustres periódicos ex- 2 y a del corriente mes].	Habana 17 de Agosto de 1870.—El Bri-
presados en la condición anterior, será obligación	1 "	gadierJefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
del contratista rendirlos con su lancha, sin numen- j
to ninguno de retribución.	¡ Habiendo resultado nula por falta absoluta
Intendencia general de Hacienda.
Cuantos medios de acción libre y de pública facilidad se pr esten al comercio para
5. ® Conducirá al taro ó viceversa todos los de ücitudores la subasta del servicio de comu-empleados de Obras públioas que se presenten con nicacion del faro ib I Cabo de San Antonio este objeto, así como la correspondencia de oficio y anunciada para el dia veinte de Junio pró.xi-privaiia	que	se	le entregue,	y	los	víveres, efectos	m° pasado, en esta Capital y en la Tenencia
útiles y	herramientas	que	en	cuulquier	sentido	da Gobierno de Pinar del Rio; el •'ir. Secretario del	el	desarrollo de sus operaciones	mercantiles,
hubiese que remitir.	j Gobierno Superior político, se ha servido disponer son adelanto en la riqueza pública y germen
6.	■ Si p-.r una causa cualquiera que no sea ¡ qi,e 86 repita aquella bajo el tipo de ciento sesen- de benefici0g	para	el	Tesoro	cuyos	intereses
la de 110 permitirlo el tiempo el contratista no ' ta escudos mensuales y con arreglo al pliego de	,	jnt}mamenfce	¡jo-ados	con	los	de	la	00-
efectuara los viajes en el plazo y tlia asignado!, se- ; condiciones que se inserta ímn abajo, cuyo acto	,	p .	*?	1	.	1 ,
deberá veiidearse á las doce del dia diez y siete de	Actividad. 1 encerado de esta	verdad que
Setiembie próximo venidero en diefias Tenencias	hi	ciencia económica nos ensena	á cada paso,
de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle he atendido las solicitudes de varios comer-de Cuba número uno.	; cíantes de esta plaza pidiendo permiso para
Las pioposiciones se harán en pliegos cerra- >1 atraque y descarga de buques, en los dos ton arreglo al modelo que aparece al pié muelles de Regla, y después de oir los infor-
rá de su cuentu buscar una laucha que lo desem peñe- y en caso de no haeerlo así, pagar lo que pro« porciooe el ramo de Obras públicas.
7.	* Este contrato durará hasta fin de Junio deipróximo año de mil ochocientos setenta y uno.
8.	® Apesur de lu condición anterior, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que le ha de sustituir.
9.	® Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas <10 Ule/, á ochenta esoudos.
10.	Las faltas graves y leinonieucia en las leves serón causas suficientes para la rescisión del coutr to.
IL. Las proposiciones en la-uba-ita sa presentarán en pliegu cerrado aocmp.iñan.lo la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas j del Estado cuarenta escudos, no se ud oitirán pro-| posiciones por mas precio que el asignado «a la condición 13,
12.	Es¿o depósito se devolverá inme bata-mente á lo» postores no agiaoiado-, y se teten Irá el de> contratista hasta qu - por si, ó tomándolo del primer sue.do que nev«ngue, deposite en la misma fui ma el importe de un me-, que quedará en garanda de su bvti n cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su o>>mr ,ta.
13.	La retribución m asnal que recibirá e¡ contratista es de doscientos escudos a lo que resulte de la subasta.
El Fxcmo, Sr. Gobernador Superior po ítico, ee ha serví odi-ponerss anuncie nuevamente la subasta de rem» Iqre de los gánguil s del tren de limpia del puerio de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos quinientas milésimas señad'do para las anteriores y pliego de con i-nones reformado que se inserta.al pié.
El acto tendrá lu¿ar el treinta del corriente é las doce del dia simultáneamente en las oficinas de la Inspección de Obras púbiic>s, callo de (Liba j nútn. 1, esquina ája de Ctiaoon, y en el Gobierno 1 civil de la expresada ciudad de Matanzas, donde se hallan de manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Inspector, An tonio Molina.
[Véase el pliego de coudiciones publicado eu la Gaceta del 16del corriente.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo «le doscientos cuarenta y dosescudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álas doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñirá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de S. Juan de los Remedios y en esia capital, calle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en p'iego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la caria de pago que acie lite haberse depositado eu Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, emre sus autores, á una licitación abierta por término do diez minutos.
Habana Julio 16 de 1870—El Inspectoq Antonio Molma.
.ilfíde’o de propician.
D. N- N.... vecino do.. • .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de....para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del taro del Ca» yo Paredmi Gran le, se compromete á tornar á su cargo dicho sei vicio por la cantidad de—(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del del actual.)
Habiéndose anulado conforme á Ih ley, lacón-trata dei suministro de raciones para los operarios de Ooras públicas, del 2. * dn-trito, [Pinar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de Jumo próximo pasado á L). José González y Hermano; el Excmo- Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se Ira servido disponerse subaste nuevamente aqu •! servicio pura el presenteaño económico «le 1870 á 71, b.ijoel tipo ds cuatro lentas cincuenta milésima* ¡le >S{ udu por radon,” tanto la de sanos, comoiade enfermos con sujeción ul pliego de condiciones que á continuación se inserta.
efecto conciliando el estricto cumplimiento do la Instrucción de Aduanas con la utilidad
acom.íañmlas de la carta de pago que acredite nie8 necesarios en el expediente instruido al
haberse depositado en Arcas, del Estado la canto ^________;)S___„1	_____
dad de cien escudos.	j
Si re*u taren dos 6 mas proposiciones iguales,	.	.
se pro.ederá entre mis aut r. s, en el a t-, á un,« que alom-rejo puede reportar la concesión licitación abierta por término de diez minutos. Ue la franquicia pedida y demandada por- el Habana Agosto 13 de 1870. - El Inspector— creciente progreso del movimiento mercantil Antoni> Molina.	\ de este puerto, lie propuesto al Exorno- é
Mocblo de pr posición.	j Xlixio. Sr. Gobernador Superior político des-
D* N.......N.vecino de.... enterado pues de oir el parecer de la Junta de orde»
del anuncio publicado en la Gaceta ofiuni de ... nftnzM de aduatlíW que ae sjrva autorizar el V de las condiciones qué se rugen parir adjudicar	,	j ,	,	,,
en pública subasta d serc‘o fe comunicado., del fraque y descarga de buques en loa muelles faro situado en el Uubo de San Auto..»«., ue«ompro- dtí #R**gh*, a lo cual se ha servido acceder 111-meta ó tomar á su caigo dicho servicmpor la can- ferinamente S. E. I. próvia la observancia de tufad de. ... (aquí se pondrá cu letra la cantidad) las disposiciones que á continuación so inser-
' ««cutio* mon-uales bajo^cl priego de condiciones a que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponerte.
[ Vease el pliego de condiciones publioado en la Gaceta del día 17 del corriente.]
tan las cuales se someten por el correo de hoy á la aprobación de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ió «i© Agosto de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos-
Reglas que deben observarse para la descarga de buques en los muelles de los almacenes de Reg a.
1. s La deseargi en el muelle de los almacenes de Regla lia d» hacerse pr-cisa-mente por hojas compì t s d« a leudo y al fieme de los almacenes números uno al
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Camparía.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibid > los «¡guantes telegramas felicitándole por la manifestación qu-1 sel« hizo a, en 1 regarle el uniforme de Voluntario.
Cárdenas 12 de Agosto de 1870. — El Capitán de ia compañía de caz olores del de- treinta y cuatro qu ¡ forrn 1 la ííne 1 recta del creo que suscribe á nombre de los que la exprés .do muelle. Los bultos de gran volú-comp.ineu tiene la alta honra de felicitar al roen ó peso podrán descargarse e«. el e<pa-primer Voluntario de la Isla de Cuba. Gran j ció en que se halla colocada la Machina confianza en todos al ver en su General los ‘ atracando á él los buques ó lauchas que los Grandes dotes de maudo. ¡Viva España! — ¡ conduzcan; pero sin llevará bordo otra clase Mauuel Pico.	1 de bultos que los indicados.
Bemba 14 de Agosto de 1870. —El in- 2. 53 Los consignatarios de los buques greso de V, E. en los Cuerpos de Volunta- ó de los efectos del cargamento que deseen nos honra de tal modo á los mismos que esta í descargar el todo ó parte de estos en el mué-compañía de Cazadores 110 puede menos de He referido, lo solicitarán del Administrador regocijarse y dar á V. E. las mas expresivas \ de la Adu na, quien autorizará la descarga, gracias.—Ignacio Alonso.	prévia exposición fundada de aquellos, que
Santa Clara 14 Agosto de 1870.—Los informaran el I ispector de muelles y el Je-Voluuttuios del Batallón de esta ciudad pro- fe del Resguardo, haciendo c instar, bajo su fundamente conmovidos con la' descripción responsabilidad, que los cargamentos ó efec-de la funeiou cívica que tuvo lugar en la no- tos son de la ciase y condiciones que se deche del 1 i según acaban de leer en los diarios terminarán mas adelante y si conviene ó no de esa Capital protestan una vez mas desde conceder el permiso solicitado. Dicho per" lo intimo de su corazón respetuosa y decidí- miso se concedeiá ó negará dentro de las da adhesión á V. E. y cumplimentar á su veinte y cuatro horas eu que se pida, debién-ilustre compañero el Excmo- ¡Sr. General An- dose negar siempre que por mala manifesta-tonio Caballero do Rodas primer Voluntario | ciou del Capitau del buque, dueño óconsig-de Cuba.-El Teniente Coronel primer Jefe, nat irio de los efectos pudiera sospecharse —Bonifacio P. Mijares-	algún fraude.
Colon 14 Agosto de 1870.—El Escua-	3. s Concedida la descarga de algún
dron Cliapelgorris de la Macagua por con- buque ó lanchas con efectos en el muelle de ducto de su Capitau dirige á su dignísimo R116 He trata, irán estos con el permiso acom-compañero y hermano el Voluntario Caballé- pallados de la correspondiente fuerza de caro de Rodas el mas afectuoso abrazo por las rabineros al punto designado sin que se les infinitas pruebas que está dando en esta,Isla, permita detenerse en ninguna parte y co» de honradez, honor, justicia, acierto en su menzada la descarga no se levantará bulto mando y patriotismo. ¡Viva el Voluntario alguno de! muelle, pena de comiso, sin estar primero que nos gobierna y llena de gloria! aforado y despachado por los Vistas que se
__Francisco Petnrena-	nombren al efecto, quienes expedirán papele-
Coion 14 Agosto de 1870.—La Com- tas de salida para que los bultos puedan ser pañía de luíante, ía Cliapelgorris de Colon conducidos á los almacenes entendiéndose el por conducto de su Capitau llenos de júbilo despacho á consumo con el pago inmediato por el afecto que les tiene su hermano el pri» de los derechos que adeuden, mer Voluntario Caballero de Rodas y las 4- x Las descargas er» el muelle de muestras de apoyo y patriotismo, le dan el Regla empezarán á la salida del sol y c-on-mas ferviente voto de sil eterno cariño y lo cutirán á la una de la tarde, teniendo en felicitan de corazón.—Simón Santiago.	cuenta que el despacho y aforo ha de hacer-
Colorr 9 Agosto de 1870.—El Coman- se precisamente desde las diez hasta las cua-dante del Escuadrón Cliapelgorris de Gua
destino el Capitán d patrón y en su defecto el dueño de lu embarcación será penado con una malta de quinientos pesos.
7.	* Solo podiánsolicitar la desoargi en el muelle de Regla los efectos siguentcs: harina, arroz, aceite, vino, maiz, tasajo, ene ros, ladrillos, algodón, bacalao, cacao, duelas, jabón, huauo, maderas, palo de tinte, saquería, maquinarias, envases y otros et’eo-los voluraiuosos, debiendo ser comisados, ya en su tránsito por la Babia ó llegada al punto de su destino, todos los demás bultos ó efectos de otra clase de los exprésa los qiu se encuentren á bordo de las lanchas ó embarcaciones pequeñas que los conduzcan. En cuanto á los buques que les convenga atracar teniendo A bordo mas efectos que los autorizados para su descarga ea el muelle de R gla, expresarán los que sean en la exposición pidiendo la descarga y todos los que se hallasen de mas en el fondeo» que debe practicar el Resguardo, serán también comisados. Los efectos que coa luzcan di-chis buques y que nq sean de los autoriza-« dos para descargar en el muelle de Regla volverán al muelle principal bajo la respou-sab lidad del Resguardo.
8.	58 Todo buque ó embarcación do cualqi i jr clase que fues“, que se hallasen:ranada ai muelle habilitado para estas dése ir-gas sin haber llenado antes los requis tos que se establecen, caerá en pena de comiso así como los bultos y efectos que se hallen sobre el muelle y no sean de los autorizad >s en estas reglas.
9.	55 Queda autorizado el Administrador para negar el permiso cuando por la po-ca importancia de lo que se pretende descargar 110 lo considere conveniente.
T0- Los buques de procedencia extran-gera solo podrán atracar al muelle de Rig a con cargamentos homogéneos de los ja expresados ó con solo 1 >s artículos cuya descarga á dicho muelle queda autoi izada. Los buques de igual procedencia que conduzcan grandes piez.s de maquinaria -obre su cubierta y le« c mveug 1 descarga'las antes de .proceder A la descarga de los d'-m is que contengan podrán v rificarloen el punto d;sig-riado de la Machina prévio precinta y sello de sus escotillas por el Resguardo.
Las procedentes regias en ríala altiran ni modifican las instrucciones del ramo y demas disposiciones vigentes.
Habana 15 de Agosto de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando facultades extraordinarias que le están conferidas, se lia servido cou fecha 10 del actual acceder á lo solicitado por D. Dominador Crespo de la Quintana, oficial primero en comisión, de la Ordenación Central de pagos y D. Antonio Gómez y López que lo es también en comisión, Interventor de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, y disponer en su consecuencia que D. Dominador Crespo de la Quintana pase á 'desempeñaren comisión el destino de Interventor de la Administración do Hacienda de Cuba y L>. Antonio Gómez y López ¿ servir también en comisión el de oficial primero do la Ordenación Central de Pagos, entendiéndose interinos ambos nombramientos hasta la resolución del Gobierno de ¡á. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 16 de Agosto de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
E! Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido con esta fecha nombrar á D. José Fermín Caballero, escribiente de la Conta-
rnuias felicita á V. E. por el bien que está en el concepto de que si faltase Inasistencia haciendo al p os y al mismo tiempo tiene el del importa lor al acto, del despacho y aforo honor de sa u lar al Voluntario D. Antonio se entenderá consentido dicho aforo oficial Caballero de Rodas por sí y á nombre de para todos los efectos.
este Cuerpo. — Ciáudio Herrero.	t>< El retorno á esta capital de los
Matanzas 14 Agosto de 1870. — El Ca- artículos almacenados en Regla.se solicitará pitan, Oficiales, Clases é individuos de la t mibien por escrito, citando el número y fe-¡S- 55 Compañía dei tercer Batallón Volunta- He la hoja de adeudo de que procedan y
duna Central de Hacienda con el sueldo tro de la tarde del mismo dia de la descarga; | anual de mil doscientos escu los, eu la va-
cante que resulta por salidaá otro destino de D, Andrés Bat celó que lo desempeñaba.
Lo que se publica para general conocimiento,
Habana 15 de Agosto de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,