noiviia fo*ioJIoa

iWftlBIilfff
¡sternum
ss&ste
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo é limo. Sr. Regento de esta Audiencia Pretorial se lia servido mandar se haga sá* ber por medio de la Cruceta oficial de esta capital á D. Feliciano Ruiz, 1). Nicolás Cui reni, 1). Juan Amelio Gruían, I). Miguel de Sola y Espejo. D. José JVIenony Fernandez, D. José Vicente Ervitp, ü. Francisco Arredondo y García, 1). José Ignacio, Martinez y Garaygorta, D. Pedro Ñolas m de Castro Fernandez de Cordova, 1). Ignacio Martin Carrera, D. Alejandro de Castro 1). Luis Lopez Quintana, D. Jo»éde Lier e na, D. Bruno Gonzalez Cumero y D. José Gómez Lamadrid que se presenten en dia \ hora hábil en .esta Secretaría á Vecoger documentos i|ue les conciernen.
Habana 20 de Agosto de IS70.
Gira.lt, Secretario.
■l)r José
Circular.— Debiendo remitirse ut Exento Sr. Gobernador Superior político un a plantilla de todos los empleados del ó rilen judicial, que quedan desempeñando los diferentes destinos de esta isla con la nota de sus servicios, el Exento, é limo. -Sr. Regente lia dispuesto, se libro circular, según lo verifico, á los alcaldes mayores para que con toda urgencia procedan á Henar la hoja impresa que recibirán por el correo, y la eleven á la Regencia con la comprobación de todos los extremos que abrace la hoja.— Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana 20 de Agosto de LS~0.—-I>r. José Gira't, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de.. . .
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico. i Secretaría.
Enterado el Muy Ilustre Sr. Gobernador eclesiástico en ausencia del Exento, é Iluto. Sr. Obispo Diocesano de las observaciones de les Síes. Ingenieros, Arquitectos y Maestros de Obras que han acudido á esta secretaría á informarse dejos antecedentes, y convencidos de que el término de treinta dias señalado en el anuncio fecha nueve del actual, inserto por primera vez eñ la Gaceta del viéraes 12 del mismo, no es suficiente ni con mucho para levantar los planos, y formar lo- piesu-puostos, el pdego de condiciones comió.ni as y facultativas, el cuadro de precios y iamemoii i de--criptiva del nuevo Cementerio de esta Capital en los tei renos de San Antonio Chiquito con el estudio y la perfección que requinten la impot'ancia de las obras y el objeto á que se consagran: lia tenido á bien con fecha de hoy conceder veinte días mas para los trabajos mencionados á contar desde «I doce del corriente, no obstante la urgencia con que se encargaban.
Lo que ie orden de su Sita, se publica * n tres númeios consecutivos fie la Guinda oficial > e < sta capital como adición al anuncio t elendo para inteligencia y gobierno de los interesados.
Habana 16 de Agosto de lBjd.—Iluinou tí. Salas, Secretario.
do ante el Tribunal de Censura compuesto del Sr. I)r. D. Juan Manuel Sanchez Bustamante, Presidente, y de los Sres. Dres. I). Vicente Hernandez y D. Vicente Luis Ferrer, vocales; actuando de Secretario el último.
Art. 4? Los egerciciostendrán por objeto poner de manifiesto el grado de inteligencia, instrucción adquirida y practica de los aspirantes y consistirán en un sólo acto en Ja furnia siguiente:
Colocadas en un globo tantas bolas' numeradas, como preguntas, contiene un índice de materias de higiene, cirnjía y medicina legal, previamente formado por el Tribunal, cada aspirante sacará tres de esas bolas, leerá el número en alta voz y se las entregará al Secretario, el cual á su vez les dará el cuestionario, para que por sí mismo busque las preguntas correspondientes á los números sacados á la suerte. Leídas las preguntas por el Candidato, en, alta voz, hablará sobre todas ellas por espacio de tres cuartos de hora, al cabo de los que, el Presidente le avisará por medio de la campanilla, que ha terminado su egercieio.
Art. 5? Concluidos los egercicios que cada dia se verifiquen, procederá el Tribunal á calificar en Sesión secreta el mérito de los aspirantes y cuando hayan terminado todos elevará inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento, la lista general de los aspirantes, con la calificación que cada uno haya alcanzado, á fin de que S. E. se digné disponer lo conveniente.
Art. 6? Por el orden de mérito con que resulten calificados los aspirantes, serán colocados en estas plazas y quedará establecido su derecho preferente para ascender, dentro de este Cuerpo, si algún dia tuviere ascensos y para ingresar en todos los demás que al presente los tuvieren.
Habana 18 de Agosto de 1870.—El Secretario, Ma nuel Castellanos.
Pendiente el remate de 22,394 metros de losas para acoras y contenes por no haberse presentado licitado-ros el dia 10 del actual que so liabia fijado al efecto; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se proceda á un nuevo anuncio y que se señale para el acto el 29 del actual á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
• Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 13 de Julio último.]
Prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se saque á pública licitación las reparaciones que necesiten las calzadas del Cerro, Jesús del Monte, Luyanó y Cristina y que se fije para el acto el 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y presupuesto que se encuentran unidos al expediente, que podrá verse por aquellos á quienes interese, en esta Secretarla, todos los dias hábiles, durante el término fijado.
Habana 16 de Agosto de 1870.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las castillas del mercado.de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 24 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2f con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 17 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
C&UINTA SECCION.
OFICINAS1 DEL INTERIOR.
Colecturía de Hacienda pública dé San Cristóbal.— El dia 29 del próximo venidero mes de Agosto de diez á doce de su mañana se ha do remata)' en los portales de esta Colecturía una finca compuesta de diez y nueve hectáreas seiscientas milésimas de tierra situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barrancones. con su casa de guano, avaluada en mil escudos, la cual linda por el Norte con don Francisco Rodríguez, por el Sur con don José María Piloto y por el Este con don Ignacio Rodríguez, la que según expedientes números 142, 105,. 166 y. 167, ha sido embargada íl don Eusebio Llanos, por deuda que hace al Estado, y se encuentra libre de 'gravamen según certificación déla Anotaría de Hipotecas de la capital.-San Cristóbal 31 de Julio dé 1870.—Pablo Reyes.
El dia tres de Setiembre próximo venidero de diez á doce de su mañana se ha de rematar eti los portales de esta Colecturía, la acción á una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta de trece, dos quintas hectáreas de tierra, con sus casas de guano en mal estado, avaluada las mejorasen 200 escudos y que ha sido embargada á D. Domingo Collazo para cubrir la deuda que hace al Estado, cuyo fundo reconoce impuesto á favor del vínculo de Meireles mil setecientos escudos, y se anuncia por este medio para que los que se interesen por él ocurran eu dicho dia á hacer proposiciones. San Cristóbal Julio 31 de 1870. Pablo Reyes.

esttinseñalado el dife06 de! aéíjml.pitra la 'riibastá de la construcción y colocaéion do'imtí '‘érja dé ¡iVtófíg'enfia pltua de Armas do esta ciudad, i'Oitíbnhé. ¡ti ¡ilúdelo y pliego ¡do. .condiciones <{110 á -édntiutfiictóu'/Sg insólita,' cn^l bien entendido que no' sí; admitirán pfoposici'o-nes. que suban deltí-po vio> 4.44-4-pifeds 'ó'sfciti 8.288' es» cudos, y qho solo iialn-á pvijas á, la llana por "espacio de quince minutos, «1 resultan dos ó mas proposiciones Iguales—cuy° acto teiuím lugar* lassiétéde la mañana apto el L; A.vüiihunienih, el dia Señalado. - Matanzas 3 de Agostó de 1370.-E »ecrttArió, Rafael Otero.
LEI pliego de condiciones so publicó endu Guéotá <J¿I domingo'21 dol corriente.] '	t.y.i
1 encncia de Gobierno de llejucal y Presidencia déla ■Junta, dé viyitanci.u <le bienes égibarnados.—]) f[¡_ pólito Arnau-l y Gómez, Comandante de Infánto-ría, 1 ementó ¡Gobernador de, esta, .jurisdicción Presidente de la i unta d; vi .¡1 m -iu líe bien
burgados en lá misnpt ,qtp, „
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada J.un-el remate del arrendamiento de ciento una oabalJo-
B»

y
em-
lomo tomó la jaba que antes tente la Inujéri Resultan-do: porlas declaraciéOíei di Gil Ramón Vidaurreta y parda I unidad baro que una, mujer de estatura baja i » cifiregaba á .Yidaurvetu dt»s | i^rpsauuijiw quería recibí * ■ porquenotehiaórdbinlesupGqUpal. Resultando: no • a instructi va de D.»Rrtjfl&i Guerraque efociiyamout> la Mra. áquiefi: aqómftatií) M vap.oi' le entregó; dos libro 1 que le dió á D. Francisco Palomo metiéndolos on un» jaba y que-no se los devolvió cuandv'y,‘Hubieron & bord > Itorla precipitación do la salida habiendo déélárado I , propaiD. Francisco Paloiiio'áiíadjeiidq qúe i ¡anociij
ta,
[El pliego de condiciones se del 2 del corriente.]
publicó en la Gaceta
Gobernador Político expediente de apre-
E1 Excmo. é limó. Br.
Presidente, ha dispuesto en el mió seguido á D. José Hernandez Hevia en cobro dé escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. 110 admitiéndose proposición que sea menor.de los dos tercios de la retasación.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERA I,ES.
3 a
Administración de Contribuciones de Habana.
D. Manuel Felipe Ledon se servirá presentarse en esta oficina en dia y hora hábil, á satisfacer los derechos que adeuda á la Hacienda por la renuncia que otorgó á favor de sus menores hijos de un oficio do p ro-curador de Villa Clara..
Habana 18 de Agosto de 1870. -El Administrador, José del Campo.
Habana 17 Castellanos.
de Agosto de 1870.—El Secretario, M.
Instituto de Segunda enseñanza Habana.
de la
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los | alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año académico de 1870 á 1871, que la matrícula estará abierta durante los quince primeros (lias del mes de Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en ella, que los qué se inscriban acrediten con certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan 30 escudos de plata por él primer semestre, al tiempo de solicitar la inscripción, y 20 por el segundo ántcs del dia 31 de Mayo.
Habana 13 de Agosto de 1870. Paulino Alvcirez 1 Aguíñiga.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Necesitando la Administración militar asegurar la conducéiou de enfermos por mar desde Manzanillo al surgidero de Batabanó, se hace saber al público, para los | que quieran interesarse en dicho.servicio, presenten su$ ¡ proposiciones en la Comisaría de Guerra Inspección de ¡Trasportes, [sita en la Maestranza de Artillería Pabe-j Uon número 2] desde la fecha de este anuncio, hasta la j terminación del mes que rige; en la inteligencia de qué j los precios á que han de sujetarse para hacer sus, propo-j siciones, son ios mareados en la contrata de los vapores de la Costa Sur.
Habana 19 de Agosto de i87Ü.—El Comisario de j guerra Inspector, Luis Ruiz de la Peña.
El dia cuatro del próximo venidero mes de Setiembre de doce á dos de su mañana se 11a de rematar en los portales de esta Colecturía, uua finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta de trece dos quintas hectáreas de tierra, con sus casas de vivienda ,de guano y yaguas; avaluada en doscientos escudos, la que se encuentra sin gravámen alguno según certificación de la Anotaría de hipotecas de la Capital y que ha sido embargada á Di Pilar González por deuda al Estado. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposiciones al expuesto fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870.— Pablo Reyes.
El dia 30 del mes de Agosto próximo venidero de diez á doce de su mañana se ha de rematar en los portales-de esta Colecturía, una finca compuesta de seis hectáreas 700 milésimas de tierra, situada en el partido de Candelaria, cuartón de Bayáte, avaluada en doscientos escudos la cual se encuentra exenta de gravámen según certificación de la oficina de hipotecas déla Capital y que según expediente número 162 ha sido embargada á la morena María Dolores Santa Cruz por deuda al Estado. Y se avisa por este medio para que en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposición á dicho fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870. Pablo Reyes.
El dia dos de Setiembre próximo venidero de doce á dos de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, uua finca de tres hectáreas 425 milésimas de tierra, avaluada en cuarenta escudos y situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, embargada á D. José Márquez por deuda al Estado, según expediente de apremio número 254 y se halla exento dé gravamen según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital. Y' se anuncia por este medio para ladebida publicidad. San Cristóbal Julio 31 de 1870. Pablo Reyes.
El dia cuatro del próximo venidero mes de Setiembre de diez á doce de su mañana se ha de rematar eu los portales de esta Colecturía, una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de tres hectáreas, 425 milésimas, coa su casa y cocina de guano y yagua, avaluada eu cien escudos y embargada á 1). Juan Márquez por deuda al Estado, hallándose exenta de gravámen séguti certificación de’ la Anotaría de hipotecas de la Capital. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran losque deseen hacer proposiciones al expresado fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Reyes.
El dia cuatro del próximo venidero mes. de ¡Setiembre, se han de rematar eu los portales de esta Colecturía, una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de 67 hectáreas de tierra con su cása de vivienda de embarrado y guano, avaluada en doscientos cincuenta escudos y exenta de gravámen según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital, la cual ha sido embargada á ID Ana Val-dés por deuda al Estado. Y se avisa por este medio para que en dicho di-a ocurran los que deseen tomar parte en la subasta. San Cristóbal Julio 31 do 1870.—Pablo Reyes.
J mai a fi«-
(luliiei’iio de la Cana general ile Dementes.
Secretaria.
De órden del Sr. Director se hace saber ft los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 13 de Agosto de 1879,—Paulino Alearen Ayuíñiga.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALE.-).
Hunco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se c o invoca* iiuevajunta para el dia 22 del comente á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Migue: de la Puente.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Presidente mediata instalación de tres “Casas de Socorro,’ los distritos 3? 4? y 5? de esta ciudad y al tenor de lo dispuesto eu el art. 12 del Reglamento de dichas Casas, aprobado por S. E. se convoca á oposición con arreglo al siguiente
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce do la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta dol alquiler del local del expresado asilo • destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de preposición (pie á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta, los uias 11, 12 y 13 del corriente],
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa contra el titulado gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente rebelión contra España.
Hallándose ausentes de esta plaza, Jesús Peña, Rafael Morales, Lucas del Castillo, N. Perez Trujillo, N. Ayesterdn, N. Agüero procedente de, las Tunas y D. Joaquín Anido; ti quienes estoy procesando de órden del Excmo. Sr. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado gebierno republicano de Cuba y el último á la junta auxiliar de Nueva York como secretario y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas penales del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á los referidos sujetos, señalándole la Cárcel pública de esta Ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte diasque se contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin mas citarlos ni emplazarlos por estar prevenido en la lejislacion. Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento da todos. Habana 16 de Agosto de 1870.—Francisco .1 fuñidos.—Por mandado da su señoría. El Secretario; José Costa.
D011 Antonio Lodre y Barba, Teniente Ayudante del batallón de Ingenieros y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe de esta plaza, el soldado da la cuarta compañía de este ¡ batallón Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesando j por el delito de deserción cometido el dia nueve dal «oríllente; y usando de la jurisdicción (pie en estos casos para 1 conce(jell h» ordenanzas á los oficiales del Ejército; por
El dia 2 de Setiembre próximo venidero do doce á dos de su mañana se lia de rematar en los portales de esta Colecturía, uua finca Compuesta de 80 hectáreas 400 milésimas de tierra, con su casa de vivienda y de tabaco de yagua y guano, avaluada en mil doscientos escudos, laque ha sido embargada á D. Santiago Meueses, por deuda al Estado y se baila exenta de gravámen según certificación de la Anotaría de hipotecas de la Capital. Y se avisa por este medio para que en dicho dia ocurran losque deseen hacer proposición á dicho fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Reyes.
El dia tros de Setiembre próximo venidero, se ha de rematar en los portales de esta Colecturía una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de seis hectáreas 700 milésimas de tierra, con su casa de vivienda y cocina de guano y yaguas, avaluada en ciento cincuenta escudos, loque según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital, se halla exenta de gravámen y ha sido embargada al pardo Pablo Suarez por deuda al Estado. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran á hacer proposiciones los que se interesen por el citado fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Roblo Reyes.
El dia 31 de Agosto próximo venidero de diez á doce de su mañana se lía de remataren ésta. Colecturía una finca situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barracones, compuesta do 13 hectáreas 400 milésimas de tierra, parte de las tres caballerías que posee don Félix Collazo cuyas 13 hectáreas 460 milésimas han sido avaluadas enmil escudos, y pórdeudaque lince al Estado le han sido embargadas, lindando por el Norte con don José María Piloto, por el Sur coa D. José Rojas y por el Este con el rio Rayate, la cual según certificación de la oficina de Hipotecas de la capital se halla libre de gravamen. Y se anuncia por este'medio para que los que se interesen por dicho terreno ocurran en el citado dia á hacer proposiciones.—San Cristóbal 31 de Juli) de 1870.—Pablo Reyes.
ría de tierra pertenecientes ¡í D, .Miguel de KDárdfcnas y /ayas, y ubicadas en el partido de Batabanó ft inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos (liéz y seis escudos anuales;'se convoca por este.medio á todas las personas que .qüíSTC't'én hacer proposiciones,, para que acudan <t verificarlo cu esta Tenencia de Oóbimiio, un; tes del din once de! mes próeximo: entrante ó; en el propio acto que tendrá dicho diii fijas diez.ele la maña-las puertas de la propia, casa (ie. Gobierno. Be-r Agosto de J.s7o¡-f-E! Teniente Gobernador Hipó lito Arria lid. .
11a eu ias jucal y Presidente
PROGRAMA.
Para las oposiciones que han de celebrarse para proveer seis plazas de Médicos de las Casas de Socorro de los fiistritos 3? 4? y 5?, creadas por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
»m variación.
Artículo 1? Se convoca á egercicios de oposición pública que empezarán á celebrarse en la Sala Capitular de esta ciudad el dia 29 del corriente, á las siete de la noche, á losLdos. y Dres. en Medicina y Grupa que reúnan las condiciones siguientes:
1* Ser español ó naturalizado
2? Hallarse en pleno goce de los derechos civiles y políticos y ser de buena vida y costumbres. _
3» Haber obtenido el grado de Dr. ó Ldo. en Medicina y Grujía en alguna de las Universidades del Remo.
4;‘ Tener la aptitud física Indispensable para el servicio de estas Casas.	. .
Art 2? Los aspirantes formarán la oposición en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento dentro del ti muño improrogable de ocho dias, -fi contar desde esta fecha, acreditando la primera condición con su té de bauasmo,
ó documento que acredite su naturalización, la según-	TTrbin.,
da con certificación de la Autoridad municipal dpi pue- D. León Urb noble» en que residan y la tercera con sus títulos académicos ó copia legalizada de ella. Ademas presentarán su hoja de méritos y servicios y documentos justificativos que los acrediten.	,
Art. 3? Los egercicios se verificarán el día seuaia-
■I presente, llamo, cito, y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho Rafael Forras Pantoja, señalándole el ¡ Castillo del Príncipe de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la lecha a dar sus descargos y defensas, y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el con-... sejo de guerra, por el delito que merezca pena mas gruís j ve entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. A. el Regente del Reino.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue a noticiado todos.
llábana 19 de Agosto de 1870. Antonio Lodre.— Por su mandato, Miguel Díaz.
Colegio de Con eilores de la Habana.
CAMBIOS.
;}§ P.
I Oro español acuñado..’. 3á3Jp5
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—Don Manuel ¿entena! y " 'bina.	.	.
De frutos. -10. Joaquín Martin y D. Rafael Bandini. Habana 22 de Agosto de 1870. El Síndico, Ignacio Peñalver.
El dia 31 de Agosto próxini > se lia de rematar en los portales de esta Colecturía de diez á doce de su mañana una finca situada en el.partido de Candelaria, cuartón de Puerto Rica, compuesta de cuarenta hectáreas 200 milésimas de tierra con sus casas de guano avaluada eu novecientos escudos, lindando por el Norte con el moreno Pedro Herrera y por el Sur con doña Dolores Arango Carrizosa, la que según certificación de la oficina de liipotec¡is de la capital, está exenta de gravámen y ha sido embargada según expediente número 168 á I). José Joaquín Leal, por deuda al Estado.— Y se hace público por esto medio para que en dicho dia oeurran los que deseen hacer proposición al expuesto fundo. San Cristóbal 31 de Julio de 1870.—Rabio Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado porel Superior el reñíate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y acordado porel Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre á la uua de su dia, se pone en general conocimiento por este medio á fin deque loa que deseen optar por el expresado servicio [ó sea la Mayordomea fio »Propios] con sujeción á las bases estipuladas á continuación que fueron aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus proposicio-nesen la inteligencia de que lo será otorgada á favor del que las mejore. Colon Agosto 8 de 1870.—José María Encela.
[El pliego de condiciones se publicó e n las Gacetas del 20y 21 'le! corriente,]
Capitanía del partido de Bauta. - Habiendo acudido ai Teniente Gobernador de esta jurisdicción 1). Juan Vargas Martínez, natural de Galicia, soltero, labrador y do 38 años do edad, eu solicitud de que se le diese nuor va cédula de vecindad por habérsele extraviado ia que con el número 316.se Je expidió por esta oficina en 17 de Enero último, S. Srfa. en decreto de 13 del corriente se lia servido accederá su petición y que se hiciese público por este medio para general conocimiento y puraque quede sin valor ni efecto la extraviada. B aula Agosto 18 de 1870.—P. O. I). C. el Teniente, Manuel Quintana.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo ¿yfri-do extravío la cédula de vecindad de D. RUflPmdo Varela y Palomino, vecino del partido de Melena, edad 23 años y profesión Labrador, (pie le ha sido expedida por el Capitán del me ncionado partido en 21 de Marzo del corriente año; se anuncia al público por este medio, á fin de que sea entre gada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para sú inutilización. Güines Agosto 13 de 1870. Mudan.
Ilustre Ayunbaniiemto de Matanzas. Secretaria.— Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernudo!; Presidente hago saber al püblico
tv A.dniin istradali LocaJ dé Rentas de ■ Matanias.— Dispuesto por la Superioridad se saipiéá'subasta pública la casa del Estado (pie quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre .Liborio Padrón, ubicada en la villa de Guiñes, calle tic Soparda número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir dicho-edificio balo las siguientes condiciones:
1. Servirá de tipo para t i reñíate la retasación, mau-(lauu,practicar por la Sección Central de Contribucloúes el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente fi 608 escudos 250 milésimas.
21 El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes al en-que se le notifique la aprobación del remate.
o. Para presentarse como licitador deberá justificarse el depósito prèvio del valor asignado a! edificio de que se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en ei local que ocupa ia Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda publica de, .Matanzas, donde podrán concurrir los interesados a tornar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
}?'	N...... vecino de...... enterado de los anuncios
publicados «, íu, (Jaceta oficia) deja Habana, Aurora del Y umurí y cedulones lijados al público, ofrece por la casa nuniero 40 calle de Soparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3. del anuncio. En el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta deja casa número 40 calle de Soparda en la villa de Güines.—Matanzas Agosto 0 de 1870.—El Administrador, Fernando de Sola.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS oh rkimkra instancia.
UTOJ.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del disUlto dol Pilar.-,-Por el presente s ehace saber al püblico que á consecuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra don José María Loreuzo, en cobro egecutivo de cuatro mil escudos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de ocho dios de los efectos y animales siguientes: tres coclu s con cuatro ruedas: un tilbusi un carretón, una carreta, una canoa, cuatrocientas locetas, cuatro mil ladrillos, nueve caballos, dos yuntas de toro y un toro, un mulo y varios muebles tasado todo en dos mil setenta y seis escudos, habiéndose señalado para el remate qué tendrá lugar en Isla de Pinos las doce dél día nueve de Setiembre próximo. Lo que se anuncia al público para conocimiento de losque quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que . no, cubra los dos tercios üel justo precio. Habana diez y nueve de Agosto depnil ochocientos setenta. José Diz y Romero, i’or mandado de S. Sría. José A. Portocárrero.	A 25
E11 la demanda;cié¡l ordinaria de mayor buantí.fi seguida por la Sociedad da Silva Rodríguez y Coaipí contra el ausente don Francisco González Pupo, eu cobro do escudos se ha dictado la sentencia del tenor siguiente. Hol. guin Junió diez y siete de 187Q.-Vísta esta demanda civil ordinaria de mayor cuantía, en cobro de dos mil cuatrocientos veinte y tres escudos quinientas ochenta milésimas propuesto por el Procurador público, D. José Ramón Menduley y como apoderado de la casa de comercio de los Sres. Silva Rodríguez y Compañía contra don Francisco González Pupo.—Resultando: que etexpresado apoderado intentó el acto, de conciliación, contra dicho González Pupo, por la cantidad ya referida jiro veniente de cuenta corriente, y que ignorando el paradero del deudor se le hiciere la notificación por cédulas, y se le convocase por edictos, por término de cuatro dias citado, lo cual se accedió por el juez de paz.—Resultando: que, se le hizo dicha notificación á doña Encaruacioij Al murales habitante de la casa, entregándole la copiay que habien do sido inútiles, los edictos que.se fijaron, para lacum-paresencia de González Pupo,.el dia diez y siete de Noviembre del afio próximo pasado que era el designado para la celebración del acto, consiliatorio, se despachó certificación de haberse intentado dicho .acto, sin que tuviera efecto por la falta de asistencia del demandado. —Resultando:-que el referido Procurador Maiululey, se presentó en debida forma, con la cuenta detallada por comprobante fechada en nueve (le Noviembre del año próximo pasado admitiéndose la demanda y confiriéndose traslado de ella, al demandado, contando lo relacionado desde fojas primera á la doce,—Resultando: que por hallarse la casa de González Pupo, inhabitada l’ué notificado el vecino don Luis Sánchez, á .quien le en-
borado él die ho* do Palomo y casi 1¿>. mismo manifiesta Quintana en su ómpliácloh jGó pijopip. dicen R. « Joseía hornero y I). Josefa Canterò. Considerando: q ue d 0 lo actuado noY'estiltaresponsabilidadÚD. Francisco Palomo ni	Brígida-Gqëùrajibr'la,siustra
braly rcvólvers
accionáis los li -¡Ramon Quii: -
«apitefcWii dépen’.Vpjçs ¿g's^'feieoion ,j0UllJ:
., ,, —,. _rScuyo hecho denunció D' tana. Considerando: que lio Iniy noche
por Quintana resultó ser Msa fíwjun Jos ae .ia dei
no por lo que lio hay 'déjjbi'que averiguar p un ei ;'0 de los culpables. ‘ eiánsídcraudi»; que este pro • dento 'ciirecc dé objeto'jio solo 'e;i eu into ¡í qué n , ' * * *i no,por que no'pésult.t' reSpous;éniitia J en • twseñalados como ,presüntos reos. . U nisiJe.
ciada.por Quintana réstlTfó' sumaré <Cíl9tÍa¿ cediin le ha y delitd minàPà'JM
raudo: ojie la denuncia que hizoD.‘ Ramon' Qui ñ bmj ü resultado sérfalsay pór. Ib tatito calumniosa respecto i los individuos fi quienes atribuyó la perpetración de! he-elio. Visto lo roí »Tesen todo por el Promotor fiscal vi» que disponen las l<#ési.cüírtefita y dos, título die/, y sei » libro doce de la Novísima Recopilación y c ano devici • na el artículo dosctentds cuartfitoy óchente! ('áje,,	.
natale la Península y tcp'iehdo' presente la prámÍea d . los Tribunale*, de conformidad eúu-sYi dirtáinon. |jt¡¡„; qué debia sobres-eer y Sobreseía libiíénie’nte cu esta cui respecto de D. Francisco Paíoifio'y D. i Brígida G neri con todos los pi'onunéiáiuientos favoWiblés;’ v so .¡coja ra falsa C'catoni alosa Id denùncia heòha par D. R;l2 mon Quintana y egecutoriadoqne g'éa este faltó, si ni • reeiere lá áprobaeioirde la Exorna. Real Audiencia Pr. • tòri al á donde se elevará la causa original en Ja "forimi ■. por el-conducto de estilo. Y por esta su sentencia d.ói ■ nitiya que pronunció sil Sr. R. Luis Genaro Muñoz, Alcalde mayor de esta villa y su partida judicial así !.. mandó y firma por ante mí de que doy fí-. Luis G. ’Muñoz. Diego Andrés de Eéhemendiá.'.R. Antonio Mari 1 del Rio, Escribano de Pini in dé ¡a Ex'enru. Audienci 1 Territorial y de su Sala de Gubia y Marina, Gertifie : queda Sala primera de júrtuna éú y irta de la causa s'egu -da contra D. Francisco Patón»,» v D.d Brígida Guerra pordUu-tú se há 'serv id fi órií-¡;ee,-,éí auto que' sigile. Vis • fo&: De cbhíorirtidad ¿(ib lo..réprgscnta lo por el Minb-torio Fiscal sé aprueba oí auto de sohreseimleutó co: ■ sultado de cinco da Dici,‘in 1 »■ último. Proveído'y bricado por los Scesi dé) iji.irgvn. Habana Abril Vain- > do mil ochocientos sesenta y nueve.' Sii hallan dos i- ■ líricas1 de los Sres. Salas.' ■ Ertraila.—Animilo M!d¡d Rio. Y para su cumplimiento libró la1 pee ¡etilo Hab.in 1 y. Abril veinte y sfejs de mil ’ochocientos sesenta y litó • ve.— Antdhio MI del Rio;—Y cumpliendo iá mandad > extiendo la presente cíi Gcdifuegos h nuevo, de Ago.it.» de mil ochocientos setenta,—Ramon Hernando/. ,1 » Medina.	A 2!
I). losé Di2 y Romero alcalde Mayor (Id distr¡¡l » del -Pilar;—»-Por el presente lingo saber: c,úé ón los .-iato 1 egecuUéos que en este juzga-1» y 'por la Escribanía d.-t • actuarlo -sigue D. Mariano iboninn contra I). Antoni » Torrea en cobro defiétécieittos' orticaia y cuatro escudo-, he dispuesto én proViden'cia ilo cisto -duisacará jiüblic » subasta una, pasa dé mamp'ostéría y tejas sita 011 la cali > de .Crespo núuyero.seis eu esta ciudad tasada en la cantidad de cuatro mil novècicutosdos .'escudos setenta r dos céntimos, • perteneciente ál ejecutado señaláudos > liara su remato qué tendrá efecto en los estrado* de esto juzgado en la de los Ofiéiós número sesenta r seis el dia veinte de Setiembre próximo á bis diez de s i mañana, teniendo presente que no sé admitirá jipstui 1 que no cubra las dos terceras partes dp su tasación i»a¡ a cuyo efecto sé cita por cato mello ií don A utonio Torrea cuyo parallelo se ignora asi como A, las personas qi;» quieran hacer postura. Habana diez y siete dé Agosto de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero.—Jo- 5 A. Portdcárréro.	' A 23
El Sri alcalde mayor del distrito dóí Norte ha, dispuesto en auto de.ayer en el concurso necesario de don Serapio Hernández que por'íros húmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital sé convoque '&sus acreedores para que á las doce dei dia cáKjrce dò iS.-tienili, o próximo concurran en la Sala dé. Audiencia ìlei juzg 1-do para tratar en Junta del nombramiento de ¡Sindico.!, á la cual deberán asistir previsto de los dócúnieutos ju i-tificativos de sus créditos pues de lo contrario no será a admitidos. Matanzas 13 de Agosto de mil.ochocientos setenta. Bonifacio Domínguez,	A 23
Alcaldía mayor del Pilar.—Acousecuencia do exhorto librado por el señor'dé Ságua' la Grande, en la caie a para averiguar inexistencia de una Sociedad secreto en aquella Villa, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del dlstrito del Pilar, se notifique (i D. Juan Francisco Socah-às. D. Ajiolonio Morales, y D. Amado A > gü.ellés pòri tros números consecutivos.déla Gaceta oficial la resolución dictada cu dicha causa qué en su jálate dispositiva dice así: Sagua láGrandé Diciembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y nueve. Visto c<, a causa criminal seguida éóutm I). 'Manuel JIornatól,-*¡ Aramia y otros en averiguación dé ia 'éxistónta de lina sociedad secretad lógia masónica cu pato Villa, se]so',»rasce libremente en la eontinuaciou de estas diligencia), declarándose las costas de oficio, 'Caneóleqse las lianzas prestadas, pofiléndose notas en sü‘ inatí'iz, comuiii-qúeseal Excmo. Sr. Capitali General el resaltad > do Fita causa portó que puede imjiórtar al Té; 1 i ente. Carón ;I D. Antonio Muría de Porras y ’dein.u enVp'leaibjs de sìi dependencia y consúltese este auto con la superiorMtól elevándose lo actuado en el órden y j> >r el caliducto de estilo prévia notificación de los pro.w.iadoa. losé Mar» a de Molina. Antonio Ponce.' Y paria su p.ibüeajiou e.i Cumplimiento dé'lo'dispuesto por su Sría. libra la pr »-sqnteen la Hahanay Agosto diezy seri de mil ortiocien-tos setenta, Mateo G. Alvaro/.. ’	A <) 21
REMATI«!,
D. Cándido Ainz, ¡alcalde mayor Cerro.—Por el presente edicto haga s i veido de esta fecha he dispuesto su la casa número ciento once de la
vecino aon J_¡uis Sánchez, ¿quien
tregó, la copia del escrito, y célula de emplazamiento, j Gonzagá, entre las palles de Oampanai-i >, y solicitado 1 por,el actor, ,que se hiciere segundo em- i manipostería y azotea, t asada en eitunun plazamientoy se fijase edictos, le defirió á ello, loque i quinientos sesenta y dos escuda tuvo efecto, asi como la Convocatoria éa la Gaceta de la 1
Habana, toja doce vneltaá la veinte y tres.—Resultando: que j»or consecuencia do dichas diligencias, le causó rebeldía eldeinam lante, y se dió por contestado,el traslado trasmitiéndose en rehuidla la demanda y dáñelos .traslado en réplica, fifi: evacuado, corriendo dicho trámite por término de seis dias, notificándose j»ur ladújfiica en Jos estrados del júzgalo, sin resultado alguno: por lo que pidió et actor so recibiera á prueba á lo que se defirió í'ója veinte y una á la treinta y seis vuelta.—Resultando: que después de las notificaciones correspondientes promovió prueba el demandante,' y admitida las que _ consten del interrogatorio, inserto en el escrito, jior pro-* videncia de dos de Abril dél corriente año, presentó tres testigos, y el testimonio de mía. carta alegando después de bien probado, fója cuarenta y dos á lá cincuenta y nueve.—Considerando bien establecida la acción propuesta, y que se lian cumplido las 'jirescripcionés que exije.la ley de Enjuiciamiento civil; y procede la deuda ué cuenta corriente, á favor riela casarle Comercio de los Sres. Silva Rodrigue/y Compañía contra el ausente D. Francisco González Pupo. El Sr. D. Fraiici-
•a ti cisco P.
Id distrito dd ir: que jror pruar á inlbtic.l subas a oalza la de San Lu s Lealtad, e.e 1 y cinco 111 1 lentas oiacuetit * milésTmas, j»or el término de veinte (lias, ti (hiendo señalad» j»ara su reñíale el dia veinte y dos,dd mas próximo entrante á las once de sil m iñan 1 en las piurías del juzgado, sito en la calle de O’Roylli núm -r i oineuení 1. tiue así lo tengo mandadoeti los autos seguidos j>01- doña Bárbara de Salinas contra (leña Getrmtiz Vela api z de Freiré en cobro ejecutivo de escudos. H iban 1 diez y nueve de Ago.sto de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. Nicolás d - Ortega, i para su publicación en tres núm ¡ros de la Gaceta oficial libro el presente. Habana diez y nu -vede Ago.sto <¡» mil ochocientos sesenta. José Nicolás de Ortega.
K 25
D. Antonio Colmenares, Juez tic Paz del distrito do Batabanó &.—Porel presente edicto, so anuncia al p 1-blieo, que á consecuencia de los autos seguidos en demanda verbal por D. Bartolomé Villalonga, contra i). Manuel Rodríguez en cobro de pesos, se'ha servido señalar el dia 25 del jiresente mes, el remate en públicas 1-basta, el cual tendrá lugar el meucio.uido dia, en el juzgarlo de este pueblo, sito en la calle de la L iguna esquina á la plaza de la Iglesia; de una Chalana de siete y m y-
Frexes, alcaide mayor accidental de esta Ciudady su ¡ dia varasde quilla, ocho de eslora, cinco pié* do puntal, jurisdicción, con la consultó del Ldo. I). José Manuel dos velas mayor y foque, botabara y cangrejo, un rejón Betancourt, dijo: que debia condenar y condenaba al j dé ai-robay media de peso, timón, bomba, ríoseniquen >s
pago de los exjiresades dos mil cuatrocientos veinte y tres escudos quinientas ochenta milésimas al referirlo don Francisco González Pupo en contumacia y rebeldía con la debida reserva, si se preséntase dentro del término legal asi como en ías costas.—Hágase saber al ausente en ios Estrados que tiene señalado y cumplan con lo prevenido eu el artículo mil ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento civil publicándose esta sentencia en la Gaceta de Gobierno de la Habana.—Así lo proveyó
mandó y firmó dicho señor J uez.y con el asesor por an te mí de qiie doy fé.—Francisco P. Frexos.
de coñamo, (irisay mayor, y estay de media vida; é in 1-til el amartillo,tasarlo en doscientos veinte y ocho osearlos de plata y una casa en la calle de la Playa en es e jiueblo, de tabla de palma y guano, de diez y media varas de largo, con colgadizo al interior y un cuarto y una ¡ cocina de odio varas, la mitad entablada de tabías de i l>alma y la otra mitad en estado decente sobre un sola -, i cercado de cañas, el cual tiene un pozosin bi-¡» \! y tase-¡ da en doscientos setenta y dos escudos, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que
pueran ¡11-
Ldo. J03S Ma-	¡	teresarse en ía subasta, adviniéndose qué uo	su admitir i
nuel Betancourt. - An.£é¡mí Avelino Betancourt.—Y para	i	postura que no cubra las dos terceras part	s	d :	l.i
su publicación en la Gaceta oficial de lu Habana se- clon. Batabanó Agosto diez y seis de 187).	(.'■>!
gun lo dispuesto libro el presente edicto.—Holguin y	:	res de Por mandado de su señoría.
Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Ave-	¡	Bustillos, secretarlo, Y para su inserción
lino Betancourt.	A 24 j
D" Ramon Hernandez de Medina y Bermudez, Escribano público y de Marina de esta villa etc.—El señor alcalde mayor de la misma y por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Capital se notifique á D. Ramón Quintana el auto de sobreseimiento y el de aprobación du la superioridad que á continuación so insertarán, con ajiorcibimiento de que si 110 so presentase en el término de quinto dia seje tendrá por conforme. Cie'ú-l'úegos Diciembre cinco de mil ochocientos ¡losenta y | ocho. Visto cata causa criminal seguida do oficio con- ¡ mil). Francisco Palomo y 1). ° Brígida Gn (ría, p >r hurto de (1()3 libros y dos revolvers de O. Ra 11 >11 Quintana. Resultando: qué en treinta y uno de >1 cv. > dei corriente año D. Ramón Qu i 11 tana participó a¡ U »misario de j> >-licía que la noche anterior le habían sastrai.io de su casa habitación dos libros y dos revolvers y qui tenia fundarlas sospechas de ser los autores ‘ don Francisco Palomo y D. a Brígida Guerra. Rasultaudó: qué 60- ! comisionado el Comisario de policía procedió á practicar las primeras diligencias disponiendo levantar auto de ¡ proceder y la ratificación del parte con lo demás qtie fuere oportuno para el esclarecimiento del hecho. Re- | sultando: que notificado el parte añadió 'el partici]>aute ¡ que con motivo de haber llegado á su casa una Sra. ft despedirse por que marchaba para la Habana y qué habiendo venirlo a visitarlas i). Francisco Palomo y D. ~ < Brígida Guerra los cuales aprovechaban una salida del '¡oclarante jiara sustraerle los efectos que dice le lleva-; ros. Resultando: por la declaración de D. Antonio j’uig que D. Francisco Palomo y la mujer que lo acompañaba se hablaban en secreto después que se habían quedado solos eu la habitación de Quintaua y que Pa-
1 tasa-rasnn-Autouio (¡o en la Gaceta
oficial libro la presente. Batabanó .Agosto le de 187 '. Antonio de Bustillos.	E 20
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito <1; 1 Pilar.—Por el presente se hace saber ai público que i consecuencia de los autos del intestado de rloña »orafi-11a Miyuelo, se lia dispuesto el remateen pública subast » por término de veiuté dias de la casa nú mero veinte / ocho de la calìe de Aguiar tasada eu seis mil novecientos ochenta y un escudos, trescientos sesenta y cinc » milésimos, señalándose jaira el remate las doce del dia diezy nueve de Setiémb.ce jiróximo eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de luí que quieran interesarse en la subasta. Habana Agosta diez y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero Po mandado de su señoría, José A. Portee«r-
1 ► Oí
.rero.	,
I ». José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al pública.qu > «consecuencia de los autos seguí dos por D. Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Borges en cobro de pesor, s > lia dispuesto el remate cu pública subasta por .término d j veiutodia^de la casa calle rielas Animas número ciento diez compuesta do mil ciento nueve niótros da trente, tres mil noventa y un metros de fondo y mil ciento cimienta y cinco métros de frente de fondo, lasada en cin-ououta íuil novecientos ochenta escudos, cincuenta / Ochó cónti nioá; habiéndose señaláis para el remate 1.3 diez de la mañana del dia ciuco de tì a tieni ore próxim > en en el juzgado sito en la callo del i a j nsifior .número cuarenta y dos. Lo que se ju -o si > ■/ público parí conocimiento de los que quieran ¡ni :, a.1 virlìOndos-i'que uose afimiüir t p »n
en ¡a sii bas! ( (juo no cabra