GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 109.
Vtérnes a6 de Agosto de 1870. Santos Zeferino, papa y mártir, Adrian y Victor mártir. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Negociado de política.
I
tos, dé iitos ó saldos cíe cualquiera cla-e que vía, á D. Eduardo Gautreau, cesante de igual En la facultad de Teología ios derechos serán seten-I resulten en fin del presente mes en los Ji- categoría dándose cuenta de este nombra- al piuu (le estudtospasaderos en <los Plazos- con arreglo D. Antonio del Valle'Hernández se pre- ¡ |,ros> cuentas y demás do.u
rá en el Negociado de Política de la bilidad, aun cuando se refieran al presupueg- Reino
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Agosto 24 de 1870.
EL Intendente general J. Emilio de Santos.
sentar
Secretaría de este Gobierno Superior políti- ta 1869-70 cuyo ejercicio continúa abier-co para enterarle de un asunto que le con- to hasta fin de Diciembre de este año, se reciente.	j (lucirán la nueva unidad monetaria al pasar*
Habana 23 de Agosto de 1870. —El be- ]0 ej j. o de"«Jul¡o á los libros, cuentas y
en
amentos de conta* miento al Gobierno de S. A. el Regente del 8oadiniten alumn°« internos asi para Filosofía como para Teología, pagando veinte pesos mensuales por ¡ trimestres adelantados.	1
Loque de órden del Sr. Director se anuncia para conocimiento general.	1
Habana 23 de Agosto de 1870.-E1 Secretario, Ldo Pedro N. de Castro.	’
cretario, Cesáreo Fernandez.
! demas documentos propios del año económi-! co que empezará en dicho día.—3. ^ La re-
RESOLUCION.
Estimando conveniente simplificar las disposiciones que rigen sobre el uso de documentos de policía conocidos con el nombre de cédulas de vecindad, reducir su número y hacer que desaparezca la diferencia de derechos de timbre que gravaba á las clases menos acomodadas; conformándome con lo propuesto por la ¡Secretaría de este Gobierno Superior, oidos los informes de la Intendencia general de Hacienda y Excmo. Consejo de Administración y en uso de las extraordinarias facultades de que estoy investido, he resuelto.
Artículo 1 p Las diez clases de cédulas de vecindad que venian expidiéndose hasta esta fecha como documentos de policía, quedan reducidas á cinco en la forma siguiente:
Cobez as de familia.
Comprenderán estas lo mismo á las personas de raza blanca que á cualquiera otras <le condición libre, expresándolo el documento, como las señas particulares y generales-—bu precio un escudo ó cincuenta centavos.
Comensales.
Esta segunda clase comprenderá á todo individuo de catorce años en adelante que viva al abrigo de su familia ó de otra.—Su precio quinientas milésimas de escudo ó sean veinte y cinco centavos.
Menores.
Comprenda esta tercera clase á todo individuo que no llegue á catoice años, y ahornarán por solo el valor del documento cien milésimas de escudos, ó sean cinco centavos.
Colonos.
Los asiáticos y yucatecos contratados como colonos, y los emancipados, mientras subsista tal clase, estarán comprendidos en esta nomenclatura, abonando los patronos por la cédula quinientas milésimas de escudo, ó sean, veinte y cinco centavos.
Extranjeros.
Con arreglo á la ley de extranjería de cypdro de Julio, los extranjeros obtendrán libre de Jpreehos upa pédifia de vecindad que exprese, además de Lis señas generales y particulares, si pertenece el portador á la cíate de domiciliado, transeunte ó emigrado.
Artículo 2 ? La cédula de vecindad, como documento que sirve para identificar la persona del portador es obligatoria á todos lps (jue no pertenezcan al Ejercito, á la Armada y á las milicias disciplinadas, ó no estén exceptuados pof una declaración CXpresu, y aq tori za él libre ti ànsito por toda la Isla, pero no exime del deber de dar parte á las autoridades locales cuando se va* ríe de domicilio, trasladándose de una jurisdicción á otra, ó de uno á otro Distrito ó [ partido, siquiera sea temporalmente.
Artículo 3 ? El que carezca de cédula de vecindad; sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su persona y procedencia, incurrirá en la multa que señalan los reglamentos de policía, siendo, responsables para el abono de esta el cabeza de familia, por los menores, y los patronos por los colonos.
AitículoA0 Las cédulas de vecindad se repartirán á domicilio en pida la Isla por los agentes de vigilancia, sin enmienda ni raspadura, precisamente en los meses de Noviembre y Diciembre del año anterior á aquel en que deben surtir sus efectos, debiendo j aciplir á reclamai la los cjue en dichos dos meses no la recibieren.
Articule» b * ít)l importe de las cédu* las se abonará en sellos que se colocarán en el lugar señalado, y se inutilizarán escribiendo encima, sin enmienda, el día, mes y año del recibo.
Artículo 6 p Los pobres de solemnidad obtendrán gratis la cédula que le coi responda expresándose eu ella esta circuustun-cia.
Artículo transitorio.—Mientras duren las actuales circunstancias y hasta nueva orden, quedan vigentes las disposiciones dicta- j dag »obre refrendo de cédulas ¡»ara tránsitar por la Isla.	\
Habana '2 l de Agosto de 1870.
Caballero.
Con fecha 17 del actual dice D. Ramon
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-
I duccion se hará convirtien lo primero los es-
de Herrera al Excmo. Sr. Gobernadiir Su-1	.	perior político, usando facultades extraordi-
perior político lo que sigue-
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
cero 4 la derecha de
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de remi- escudos enteros, ó cor
— también a la, derecha si ia cantidad
•	penor potinco, usanuo iacuitaaes extraorai-
denclo Ir co.na^uTku «arias que le están conferidas y de conformi- is	Suaíttfe^'le *DbffltefySDe
tiene fracciones de escudos; después se dividirá por cuatro y el cociente representará la
dad con lo propuesto por esta Intendencia ge- Ventura Nuflez, vecinos < eHilguiu y que se encuentren con' neral se ha servido con fecha 19 del actual, |Srdififl8vl2^dIl'?r^nVe''L>’ Joi*!W'HUU‘i -'lacias y
,	...	,	carama, vecino de Matanzas y que se encuentra en el
nombrar interinamente oficial u. ° Colector extrangero, bis personas que posean cuntida-íes efectos 6
tir á V. E. la adjunta cuenta de los donati- I £ar vos patrióticos, correspondiente al tiempo
desde 3 i de Mayo último hasta hoy, con	,	- .	.	,	,	-v	v,uu COV;VUira uc , ^ darán whení» ¿ ««♦«* c
saldo á favor de dichos donativos de un mil	cantidad en pese as	equivafou e a ii e escu-	guej(j0 y ochocientos de sobresueldo á D. En-	mente siendo responsables de
setecientos treinta y un pesos sesenta y seis	f*03 S'.ie. se cluitíl°	reducii.— . Guam o	rique de Obieta dándose cuenta de este nom-	bíéudoíL°to^	.•<,	„	r- v i	-. ,
centavos.—Lo que tongo el honor.de poner	^as divisiones a que	se re tai a íegia ante-	bramiento al Gobierno de S. A. el Regente	pagar trasferir y hacer por s!	cualquiera1	operu-
V F.	! rior no cien un cociente exacto representado del Reino	¡ ctou que afoote 6 pueda referirse s u •
por pesetas enteras se aproximará por dec¡* Ln ni™» *> nnhl.V«.	n.M ¿TiLncií“«
males hasta las milésimas de peseta y si la
de Hacienda de Bay amo con 600 escudos de jjwSSrtn‘¿ututo	•l?4?xpr^dM
mónte siendo responsables di	_
quella disposición y probi-
en el Superior conocimiento de V. E. para su aprobación y á fin de que si lo creyere oportuno se digne disponer que se publique para satisfacción de ¡os donantes.”
Lo que de órden de S. E. so inserta en I la Gaceta para general conocimiento.
Habana20 de Agosto de 1870.—El Secretano, Cesáreo Fernandez.
Donativo patriótico al Gobierno.
Continuación de la cuenta rendida en 31 de timo.
Saldo en dicho dia.. ¡i
DelSr. D. Joaquín Paretspor Abril, Mayo y Junio últimos...................  ’
Del Sr. Habilitado D. Luis Sales por cuenta del Alférez D. Tiburcio Armen teros por Abril y Mayo últimos. ’ De los Sres. empleados de la Oontaduaa del Ferro-carril déla Bahía por ia última sexta parte....................... ’
Del Sr. D. José Franquelo por cuenta de
D. José de Sarachaga............... ’
Del Sr. Teniente Gobernador de San Antonio por cuenta de D. José Marta Cristo................................ ’
propie-la in-
á deducir:
Las siguientes sumas pagadas por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político según comunicaciones que obran eu poder del que suscribe.
Costo de £. 400 tomadas á los Sres. Fesser y compañía........................ $ 2122 32
Idem $ 17000 pagaderos en oro en N. York tomados íl los mismos Sres................ $ 18530 ....
Mayo	Úl-
21903	79
51	....
39	19
3)	
60	....
300	....
22383	98
20852 82
Existencia en mi poder........... $1731 60
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Tesorero, Ramón de Herrera.	____________
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección de C v upada.
Cinco Vial Excmo.
El Comandante general de llus en ulégruma de ayer, dice Sr. Capitán General lo que sigue:
“Eu la madrugada del 23 el Capitán Nieto, con fuerzas de Milicias y Bomberos de la Habana hizo un prisionero, el cual ofreció llevar su columna donde estaba el enemigo, como así lo hizo, pero visto por el centinela avanzada disparóNesta su arma que sirvió de señal para emprender la huida.—La partida la componían unos 50 ó 60 negros con el cabecilla Jesús Diaz, el centinela fué muerto por la vanguardia y en la fuga abandonaron ios demas algunos caballos, machetes y otros eleotos. Reconocidos todos los montes por donde se creía podría hallarse mas ó menos oculta la partida que llegó, solo pudimos en estos últimos reconocimientos practicados encontrar unos 30 ó 40 rebeldes que dispersados abandonaron 21 cabal líos, una carabina, algunos machet s y cananas- Con el le ultado de dichas operaciones lie alcanzado ia convicción de que aquella partida no pu liendo contrarrestar la activa persecución de que fué objeto ha abandonado aquellos montes corriéndose á Saucti Spíritus.—-Presentados ochenta y dos.”
Lo que se publica de órd6it de S. E. Habana Agosto 26 de 1870.—El Briga-dier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Julio último, al Exorno- é limo. Sr Gobernador Supe ¡or político la órden siguiente:
‘'Exento. Sr. El 6r. Ministro de Hacienda en 24 de Junio último dice á esto ¡VI mis-torio de Ultramar lo que sigue:—Con arreglo á lo mandado en ei artículo 3, : del Decreto de 23 de Marzo de 1869, la itíseta debe empezar á regir como unidad monetaria desde el dia T ° de Julio próximo. Eu esta atención y con el fin de evitar las dudas y dificultades que pudieran ocurrir r spectoá la manera de cumplir la dispo-icion citada, S. A. el Regente del Reino á quien he dad » cuenta de este asunto, ha ten do -i bien dictar las reglas siguientes:—1 En los documentos de todas clases que hayan do redactar las dependencias del Estado, desde el dia 1. ° de Julio próximo, y en los cuales deba hacerse expresión de alguna cantidad en metálico ó vafores que lo representen se usará como unidad la peseta y para las fracciones los céntimos de ella.—2 f Todos los crédi-
si
tei cera cifra decimal resulta 5 ú otra superior se aumentará una unidad á la segunda ó sea á los céntimos, despreciándola en el caso contrario.— 5- 59 Üiempre que hayan de hacerse valoraciones de efectos de estanco, del sello del Estado ó de cualquiera otra clase, en los cuales se halle estampad« el precio eu escudos y milésimas se usará esti unidad en todo el detalle y de-pues se consignará al final del documento ^equivalencia en pes D s ! del to al qu? presente el mismo.—Y 6 ,s los pedidos de fondos para la distribución correspondiente ai mes de Julio inmediato se redacta! an empleando ya la peseta como unidad.— Loque do ó reten de S. A. el Rigente del Remo comunico á V. E. para su conocimiento y á fin d > que se sirva dictar las órdenes oportunas á todas las dependencias d« esa Isla, para que desde luego se adopte como unidad monetaria, -h.-sde el día 1 ,° del actual, la Peseta en vez del Escudo, en la fauna quise expresa en la órden preinserta del Departamento de H
neral inteh,
gcìlCi8i.
Habana Agosto 24 de 1870.
El Intendente general J Emilio de San!< s.
Contaduría general de Hacienda.
S&cion 2. *
Rentas.
en lo dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto da 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 24 de Agosto de 1870.—Dionisio López Go-berts.
Secretarla.
Por la Secretaría del Gobieruo Superior político se dice á este Gobierno político con fecha 1. ° del actual lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr. De conformidad con la propuesta de
D. Antonio Llopiz, se presentará en e6ta Contadu- !	*?• el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha
ría Sección 4* negociado 2., con la autorización que tu- íjcl'VK‘° nombrar al Capitán del Ejército D. Juan Ortega biere para paroibir la cantidad de 20.) escudos correspon- , inspector Jefe del servicio de Protección y de seguridad diente á material dol Clero Parroquial délos meses do pública de esta capital v cuyo cargo venia deserupe-Julio y Octubre de 1SS7, como apoderado del mayordomo nando Interinamente, deoieudodisfrutar el sueldo anual
de fábricas de San Diego de >s Baños; para lá debida comprobación de la cuenta del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Julio de 1867.
Habána Agosto 16 de 1870. Rodas.
Sä
Audienc.a Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Cireiilar•—E' Exmo.ó ¡lino. Sr Rogante lia servido proveer el auto que á la letra dice.— Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Debiendo celebrarse la visita general de Cá celesypresosqueseguitlasdispo-icio.iesvige tes a -r» r £.	, ha de preceder á la próxima tiesta de la Natividad
Y acordado por b. E. I. su cumplimiento ,|e la Santísima Virgen, se señala para verificarla en 18 del actual, se publica eu la G tceta pa- | el día siete del entrante mes de Setiembre á las
¡endii.’
r.i general int-ligencia-
Habana 22 de Agosto de 1870.
El Intendante general J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordina-
oolio de *u
I uuuu uc «u ni mana, dándose aviso al electo á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi corno también de q ,e el alarde que está prevenido se realizara í el día anterior á las once de su mañana; pises" co-j municacion al Héctor del Colegio de Escribanos á fin di que los de los Juzgados inferiores 1« esta capital que tengan causas de presos que debin ser visitados por la Audiencia, Conculcan al acto remitiendo con la anticipa-ion de dos di is piecisa-inente á a E criba nía de Camarade D. Antonio
da 1.61)0 escudos y 4.200 de sobresueldo señalado en lo-nuevos presupuestos. Lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Lo que de órden deS. E. se publica en Li Gaceta oficial para general conocimiento. Habana ó de Agosto de 1870.—Ei Secretario,—P. O., Bartolomé Valle y Cantes.
Don Juan Ignacio Laza, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la callo de San Joaquín.
En cumplimiento do 1,) resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaoeta oholal, á fin deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de doce diar-Habana 25 de Agosto de 1870.—El Secretario.—p. o. —Antonio Heraud.
rías que le están conferidas y de conformidad Maiía <i«*l Rio, relación exacta de las cori-espoii-con lo propuesto por esta Intendencia gene- dimites á cada uno de aquellos, con la expresión que ral, se ha servido con fecha 22 del corriente, determina el articulo cincuenta do l.»s or lena tizas acceder á la permuta solicitada entre D. Mar- de esta Audiencia, y á la Secretan' i lastres que tin Pagés; oficial 5. ° de la Administración ¡ deben usarse en el acto; intimarse al referido Es-Central de Hacienda y D. Joaquín María So- ¡ «a'bánu de (limara cumpla por su parto con lo dia» lórzano electo oficial 5. ° vista de la Admi- l'úestoeu el artículo cn.ci.enia y uno, y hágase nistracion de Hacienda de Nuevitas, solo con ¡ ,«u"1 l,revenc,on ftl Alc>,uJe de líl tán;el 'mr,‘ T,e el carácter de interino y*hasta la aprobación ! del Gobierno de S. A. el Regente del Reino á
quien se dá cuenta de esta medida.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana 24 de Agosto de 1870.
El [nteu lente geiura',
J. Fmili» de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido con fecha 17 del actual, nombrar escribiente de la
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Agosto de 1870-
El Intendente general,
./. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido con fecha 20 del corriente declarar cesante á su solicitud, por encontrarse enfermo, k D. Francisco Fontanilles, oficial 2 p en Comisión de la Administración Central de Hacienda y nombrar interinamente en su reemplazo con 1200 escudos de sueldo y 2400 de sobresueldo á D. José Rafael García; dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publ’ neral conocimiento
Habana y Agosto 24 ae 1870.
El Intendente general.
./- Emilio de Santos.
conforme al < incuónta y dos pase con oportunidad á esta Regencia p ir cuatnplicudo la lista de presos de que el rn sino trata, y con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinar o, diríjase atento oficio al Exi mo. Sr. Capitán General con objeto duquesa sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispon : la Real órden de veinte de Abril del año de inil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se fací ite la entrada eo I s mencionados edificios, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para piacticar eu ellos la visita. Gonvóquese al acto de la misinaá los Alcaldes mayores de esta Capital, Síndico de su Ayuntamiento, Inspector Colecturía de Hacienda del Cobre con el suel- j de Cárceles y pie-idios y demás funcionarios, que do anual de seiscientos escudos á D. Enrique ■ deban a-istn co i arreglo á los artículos orne euta Riera v Perez.	y cinco y cincuenta y seis, dígase á los alcaldes ma-
—	~	yores fuera de esta ciudad que tengan presos en la
Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y. veinte uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de io dispuesto, circúlese en ia forma ue cosí mnbre, publican dose este auto cu 11 Gaceta oficial por tres núme-j ros consecutivos.—Hay un. rúbrica del Excmo.
, é limo, Sr. Regóme.— Dr. José Giralt.
Es copia.—Or. José Giralt, Secretario.
El Excmo é limo. Sr. Regente de e-ta Audiencia Pretorial se ha servido mandar se haga saber por me bode la Gaceta oficial de esta capital á D. Feliciano Ifuiz, 1>. Nicolás Carrera, D. Juap Amafio Gai n. !>. iMiguel de Soia y Espejo. D. José Manon y Fernandez, D. José Vicente Ervile, 1). Francisco Arredondo y García, l). Jo-ó Ignacio. Martínez y Garaygorta, D. Pedro Ñolas ¡o de Castro Fernandez fie Cóalova, D. Ignacio Martin Carrera, D. Alejandro de Castro fh Luis Lo-, Lo que se publica en la Gaceta para ge— Pez Quintana, D. .lo.-édo Llereua, D. Bruuo Gou-I r>r>„ m i An tr>	zalez Camero y D. José Gómez Lamadrid queso
1 presenten en día hora hábil en esta Secretaría á recoger documentos que les conciernen.
Habana 20 de Agosto de 1370.— -Dr. J0'é ; G'ralt, Secretaiio.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Vacante dos plazas de practicantes de farmacia del Hospital de San Felipe y San tiago por renunoia de los que la servían, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que con arreglo á lo dispuesto eu el articulo cincuenta y ociio del Reglamento de Beniflcencia, se con-
voqaen á las personas que deseen
opt
para dentro del término de veinte días, contados' desde
ptar & dichas plazas,
esta focha, presenten eu esta Secretaria Municipal sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento-de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
líabana y Agosto 23 de 1870.-EI Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta'de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento do las casillas del Mercado de Colon número 44, 45, 46, 51, 52, y 63; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 31 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. * con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Agosto de 1870.—El Secreturio, AI. Castellanos.
[El pliego de condiciones se.publicó en la Gaceta del dia 2 dei actual.]
Pendiente el remate d ■ 22,394 metros de losas para aceras y contunes por no haberse presentado licitado-res el dia 10 del actual que se había lijado al efecto; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente sé ha servido disponer se proceda á un nuevo anuncio y que se señale parael acto el 29 del actual á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana 17 de Agasto de 1870.—El Secretario, AI. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 de Julio último.]
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa contra el titulado gobierne republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostieu. ia presente rebelión contra España.
Halláudose ausentes de esta plaza, Jesús Peña, Rafael Morales, Lucas del Castillo, N. Perez TrujiHo, N. Ayesterán, N. Agüero procedente de las Tunas y l>. Joaquín Anido; A quienes estoy procesando de órden del Excmo. Sr. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado gobierno republicano de Cuba y el último á la junta auxiliar de Nueva York como secretario y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas penales <iel Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por se: guudo edicto ó pregón á los referidos sujetos, señalándole la Cárcel pública de esta Ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte diasque se contarán desde ia fecha á dar sus descargos y defensas y. da no Comparecer un el referido plazo so seguirá la causa y se seuteueiara en rebeldía por ol Consejo de guerra sin mas citarlos m emplazarlos por estar prevenido en la lejislaeion. Fíjese este edicto para que llegue á conocimieuto de todos. Habana 16 de Agosto de 1870.—Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría. El tíecfetario, José Costa.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALAS.
Colegio Seminario «le han CArlos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido con fecha 20 del corriente nombrar interinamente pata la plaza de OÜ- La matrícula ^arael curso académico de 1870 á 1871 cial 5. ° dotada con 600 escudos de sueldo y estará abierta en este Seminario desde el dia IV al 15 del
1600 de sobresueldo, que resulta vacante en	dos primeros^años de la segunda enseñanza
la Ordenación Central de Pagos, por falleci- i esta será gratuita, y en loa tres restantes se satisfarán los miento de D. José Pascual Sicre que la 8er. j derechos peritos en «1 plan^eneral de estudio..
Don Antonio Lod re y Barba, Teniente Ayudante do batallón de ingenieros y fiscal del mismo. Habiéudose ausentado<iej Castillo del Principe do esta plaza, el soldado dq la puai>a c0.41 patita de este batallón Rafael Ponas Pa:itoja, á quien estoy' procesando por el delito de deserción cometido el illa nueve del corriente; y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo, citó, y emplazo por primer edicto ó pregón á diefio Rafael Ponas panioja, señalándole el Castillo del Principe de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde el dia de la fecna á dar sus dése 11-gos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por ei consejo de guórra, por el delito que merezca pena mas grave cutre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mus llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de rS. A. el Regente del Reino.
Fíjese y pubiiquese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 19 de Agosto de 1S70. -Antonio Lodro.— For su mandato, Miguel Diaz.