

\y
Y> . a

l\ i'i ri.. 168
PERIODICO OF1CML DEL GOBIERNO.
Mártes 5 de Julio de 1870.—Senta Filomena virgen, yZoe, y San Miguel de los Santos.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
P8IMHRA SECCION.
>nnwAS stiníiiioiíi
I KflUI! A I.KS.
5 O H I ir. I'l N O sur limoli F O L I I’ t
O
UK I.* PKOfJNOlA OKOOHA.
En vista de haberse comprobado suficientemente los importantes servicios prestados á la causa Nacional pnr el pardo Santiago Castro, esclavo de D. Rafael de la Cruz que se halla en la insurrección, y estando por lo tanto comprendido el mencionado pardo en el decreto de este Gobierno Superior fecha 14 de Mayo último, he resuelto declararlo manumitido y que se le extienda su respectiva carta de libertad como premio á su buen comportamiento.
Habana 4 de Julio de 1870.
Carbó.
Secretaría.
(De Boletín de ayer tarde).
Las operaciones militares han perdido mucho su interés con el fraccionamiento de las tropas, que persiguen sin descanso las dispersas partidas de insurrectos. Aun han de verificarse dos ó mas combinaciones en los parages que por su aspereza se prestan mas al refugio de las p artidas; después, queda el Departamento en la misma situación de las Villas; esto es, en la ocupación sistemática de extinguir el bandolerismo, resto y consecuencia de la rebelión.
Dos nuevos puestos instalados entre Guáimaro y Casoorro, por un lado, y el establecimiento de la lineal de Torres del Príncipe á Moron, que estarán muy pronto terminados, dejan A cubierto de correrías el territorio, aseguran la comunicación y protegerán eficazmente las colonias agrícolas militares que varios hacendados están organizando.
En tanto los Capitanes de partido alistan y organizan también voluntarios de caballería que desean volver al campo con sus familias para labrar sus tierras en protección mutua, prestando de paso al pais esos brillantes servicios que tanto enaltecen á sus compañeros. Lo mismo que los voluntarios de Güines acabaron con la partida de Arredondo y los de Holguin acaban de hacerlo con Loño y sus desdichados comparleros, sin que haya escapado uno solo de los que pusieron el pié en la Herradura, así los nuevos escuadrones del Oamagüey limpiarán de bandidos sus propias jurisdicciones, devolviéndolas la paz y la tranquilidad que tanto desean ver consolidada.
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 1 ° de Julio de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
JVogooiado de política.
Durante la ausencia de Mr. Crofs, agente Consular de los Estados Unidos en Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizará Mr. Charles A. Bacot para que se encargue de nquella con el carácter de Agente Comercial.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 4 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio F. del Pulgar.
con el cabecilla D- Oscar Céspedes se llama D. Julián.
Al propio tiempo se ha dignado S. E. declarar comprendido en dicho artículo 1 ? de la precitada circular al
D. Julián Caín pañería, por el concepto ya expresado.
Lo que órden de S. E. se publica en la Gaceta á fiu de que por laa autoridades respectivas se proceda al desembargo de los bienes del 1 ? de dichos individuos y al embargo de todos los pertenecientes^! 2 ?
Habana 2 de Julio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr- Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del aflo próximo pasado á
D. José Ignacio Rueda y su esposa,
Ü ~ María Inés F rancisca de Zayas, vecinos de Matanzas y que se encuentran actualmente en Mérida de Yucatán.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propie« dudes en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 4 de Julio de 1870.— El Secretario Interino, Emilio P. del Pulgar.
■
Sección de Gobernación,
Doña Anade los Santos OralI, vecina de asta j capital, se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior político, Sección de Goberna- j cion, Negociado de Policía Urbanu, en dia y hora hálales á tin de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1370.—El Jefe de la j Sección.—P, S.—Agustín Mario, Guaxardo.
(Del Bn’ei/n de a) er tarde), j CAPITANIA.GENERAL DE LA ISLA DIC CUBA Bstiidu Mayor.
!
Sección de Camparía.
El Comandante general de Sancti Spí-1 ritas en telegrama de ayer dice al Excmo-Sr. General 2 Oabo lo que sigue:
“Bembeta repasó el 27 la línea del Príncipe, en su persecución iban guerrillas, Voluntarios de “Cassola” Márquez, 2 f del Orden, Velasco deCastilla, esta hizo un prisionero por el que se obtuvo conocimiento exac-1 to del enemigo, Cassola con lastres guerii-! lias atacó todas las partidas enemigas reunidas en esta j urisdicción en Pal miro. Por nuestra parte 16 bajas, la del enemigo derrota completa, 46 muertos contados, doble heridos, cogidas tres banderas una de seda destinada á Cinco Villas, armas de precisión y caballos. Recomiendo á V. E. muy expresivamente el brillante comportamiento de los tres Jefes Oficiales y tropas de las tres guerrillas muy especialmente Cassola. En el resto de lajurisdiccion tranquilidad.
Enterado S. E. con satisfacción de este hecho de armas ha dispuesto se le remita relación da los distinguidos á fin de recompensarlos.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4 de Julio de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
chea, oficial quinto de la Aduana de Cárdenas, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas, se ha servido en veinte y ocho del actual, declararle cesante, nombrando interi# uaraente en su lugar con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Manuel 0aballé, escribiente primero de primera clase de la Sección Central de Contribuciones y Estadística, que reúne las mejores circunstancias para el desempeño de dicho destino, y para la vacante que este deja á D. Antonio Verges, electo Colector de Bejucal; dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta general inteligencia.
Habana 30 de Junio de de 1870-El Intendente general,
J. Emitió de Santos.
lJi
ara
Telégrafos.
i
Con arreglo al decreto de S, A. el Regente, de |: fecha 28 de Setiembre último, desde el dio i. * de j Julio del año actual queda establecido en todas las estaciones telegráficas de esta Isla, que se huillín ^ abiertas al público, el precio dedos pesetas, en sellos especiales del ramo, porcada diez palabras que ¡ el telógrama contenga.
Lo que se anuncia al público para su conocí- j miento.
Habana 27 de Junio de 1870.—El Inspector j general.—W. Crespo Quintana.
El Comandante General de Sautá-Clara en telógrama de dos del actual participa al í'xcrao: Sr. General 2 ° Cabo lo que si-gie:
“El 23 fué atacada por tercios Vascongados de la Siguanea la partida de Valladares que se hallaba atrincherada en el “Rocho” en número de u tos 40 de donde fueron de-
rjaloj ido? can“ i > - oles dos muertos. So lee ocuparon además tres armas de fuego, algunas municiones y otros efectos, destruyéndose la trinchera y 14 bohíos en los cuales se recogieron 14 personas. Por nuestra parte un soldado levemente herido.”
Loqueas publica de órden de S. E-Habana 4 de Julio de 1 870. —El Brigadier Jete de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Inspección de Obras públicas.
Secrion 2. 3
No habiendo tenido efecto la subasta celebra*i da para contratar el suministro de carbón ríe piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer se anuncie aquella nuevamente con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base á la primera. y tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar el 15 del próximo mes de Julio, á las doce del dia, simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número uno, esquina á la de Chacolí y en el Gobierno civil da la expresada ciudad de Matanzas- Para los demás antecedentes y pliego de condiciones véase la Gaceta de 18 Mayo último.
HabanaJunio 30 de 1870.—EL Inspector, Antonio Molina.	,
Habiendo sido nulo el resultado de las tres subastas anunciadas para la demolición y aprovecha* miento de los materiales de una casilla de madera y zinc construida por D. Indalecio Teran, dentro de la herradura del muelle R. de Cienfuegos, el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servirlo disponer se anuncie otra subasta bajo el nuevo tipo de quinientos o -henta y dos escudos cpatrocientas sesenta y siete milésimas, ó sea una tercera parte menos del tipo de ochocientos setem-,	_	tu y tres escudos setecientas milésimas señalado en-
Habiendo trascurrido ventajosamente el j Jas subastas anteriores, deducido ya el costo del plazo para la presentación de D. Santiago ¡ derribo.
Rodríguez Correosa, vecino de Cuba y no hn-, El acto tendrá lugar el quince del próximo biéndolo verificado; el Excmo. Sr. Goberna- i raes Julio, á las doce del día, simultáneamente i
eu el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba núm. L, esquina a lude Cha ;
El Comandante general de operaciones de la jurisdiccion de Holguin dice al Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 29 del mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Los resultados que esperaba alcanzar de los Voluntarios y fuerzas á mis órdenes han llenado por completo mis esperanzas y según ya tuve ¡a honra de adelantar á V. E. el buen éxito en la aprehensión de todos los que componían la partida expedicionaria desembarcada en la ensenada de la Hénadura, tengo hoy la satisfacción de dar cuenta á V. E. que Jos veinte y uno han sido muertos, ó prisioneros que eu número de siete están en la cárcel de esta ciudad, sujetos al fallo de un Consejo de guerra verbal. El jefe de los expedicionarios tita-! lado coronel Loño hu sido muerto por un j cabo y dos soldados del batallón de Ñapóles, al querer el primero, por parecerle sospechoso, identificar su persona, de cuyas resultas y para evadirse de! reconocimiento se avalanzó al cubo eu lucha, de la cual resultó este herido, y llegando á su auxilio ios soldados que le acompañaban dieron muerte al titulado coronel Loño.— Detalladamente y con las pruebas de la prisión y muerte de los veinte y uno que componían la expedición formada en los distintos
, Ordenación general di pago
Rabien io sufrí la extravío el libramiento número 1695 ascendente á 383 escudas 332 milésimas expedido por esta Ordenación general con fecha 3t) de Setiembre de 1368, á favor de D. Mari ue.l^Fernapdez Iñiguez, habilitado de los capitanes pedáneos de la jurisdicción (fe Jiguaní por los haberes que les correspondieron en el mes de Julio del citado año, he acordado su anulación, y al propio tiempo que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 do Julio de 1870.— Josi Cánovas del Castillo.
No habiendo acudido á esta oficina don Vicente María Jerez, ITabidtudo electo de los cesante de Hacienda, Gobernación, Gracia y Justicia y Guerra, de los Jubilados de Hacienda, Gracia y Jusiioia, Fomento, Guerra y Marina y de lo» Emi» grudos da América que tienen consignado sus has he res en la Tesorería general, á recoger los data* necesarios pura formar con la debida oportunidad las nóminas dé los individuos de dichas clases ni á prestar la fianza establecida como condición indis» peiisable del ejercicio de dicho cargo, é implicando esta omisión la renuncia que del mismo hace, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido ¿bren acordar en decreto He tedia de ayer, que se convoque á los individuos de las clases mencionadas para qua elijan nuevo Habilitado, disponiendo al propio tiempo que el acto de la eleecion tenga efecto el Domingo 10 del próximo mes de Jubo, á las doce del día en el mismo local en que se verificaron las anterioras.
Habana 30 de J unió de 1970.— los* < ¿novas del Castillo.
El Exerno. é Hiño. Sr. Gobernador Superior político á propuesta del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien disponer en decreto de fecha 23 del presente mes, que la revista semestral ordinaria que asi los retirahos del ramo de guerra como todos lo» demás individuos que residen eu esta isla, debían pasar en los primeros diez dias del próximo mus de Julio según I acuerdo de 8 de Abril último, se aplace para los mi-mos (lias del mes de Enero de 1871. Loque de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de las personas d quienes interesa.
Habana 27 de Junio de 1870,— o*« Cánovas dtl Castillo.
Contaduría general.
D. Antonio López de Quintana Administrador que fuó de la Aduana de Nuevitas se presentará por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos eu la cuenta de su responsabilidad correspondiente al mes de Abril de 1863, para cuyo efecto se le conceden diez dias de término, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana30 de Jumo de 1S70. — liólas.
Ra el
Tesortria general. expediente promovido por D. Manuel
dor Superior político ha tenido por conve-niepte declararlo comprendido en el artículo primero de la circular de 20 de Abril del ano pióxtmo pasado.	c.:
Y de órden de S E. •• inserta en
kt Gaceta para general conocimiento y á fin ' anteriores subastas.
con. y eil ia Tenencia de Gobierno de aquella vi* ' lia, sirviendo de base el expresado tipo de quinien* | tos ochenta y dos escudos, cuatrocientas sesenta y siete milésimas, y condiciones insertas para las
Habana 30 de Junio de 1 STO.—El Inspector,
Amonio Molina.
de que por las autoridades correapondien tes se proceda al embargo de todas sus pro-1
piedades con arreglo á lo dispuesto eu la ex-!	v
presada circular.	„	:	No habiendo tenido efecto la subasta ce'ebra- ¡
Habana ¿ de Julio de 1870. kl ^e" j da para contratar el suministro <ie carbón de piu* \ oretario interino, Emilio P. del Pulgas'- \ dra que necesitan los buques del tren de limpia del
puerto de esta capital, el ¿8r. Secretario del Gobier- i no Superior político, se ha servido disponer,se auun< ie aquella nuevamente con arreglo al mismo i El Excmo. Sr. Gobernador Superior i pliego de condiciones que sirvió de base á la pn~ i político ha tenido á bien dejar sin efecto su mera- Y t'P0 d» diez y siete escudos tonelada, resolución focha 8 del m¿s próximo pasa- Efrattoteadrú lugar el 15 del próximo mea de ^n nAr 1« roano,.i-o ¿ li t.,	r ! Julio á las doce del dia en el local que ocupa la
do por lo que réspecte á D. Juan Campane- In ionde 0bras públicas, calle de Cuba nú-ría qué en unión de otros siete individuos se m¿0 un0> e8quina á de Chucon. Partt j0H de. declara a n ^ o o íiyi re n di dos en el artículo 1. mag antecedente» y pliego de pondjcjpne» véase la i de la circular ele 20 de Abril del aiio proxi- Gaceta de 18 de Mayo úhimo, mo pasado, por haberse comprobado que el ¡ Hubau» 30 da J unió da 1870.—El Inspac— individuo de aquel apellido que desembarcó, tor, Amonio Molina.	J
casos por medio de diligencias judiciales, daré j SorJ	,olicfttld d. q„e ga U .Ipidl.ra
cuenta a V. b. una vez ruinadas, asi como ttn c«rci¿caJo que acreditase h*u<sr <i«pssitado en
el expediente de identificación y reconocí-' la T«soi'«iía ¿eunrul la canti<i*d d* 424 peto», 6
m entó en debida y testifical forma del ca- s»a» §48 e-cudo», para rtdiwir»» d»l «arricio mi-
dáver del citado Loño.—El celo y actividad i litar, por habtr sufrido extravío la carta de pago
en cumplir mis órdenes por los Voluntarios 9r,° i* fuera expedida en 20 de Julio de 1864, im-
yfu-rzasdel Ejército son la causa de que no portante dicha »urna 7 marcada eon el núm. 2üL;
‘se h -Va salvado ni un solo hombre de la ex- M ha 1rMUe t0 ,u Publlcaoioa etl !*	Por
J	-	.... ocho día» eoiiiscutivo», para que la persona en
pre»ente
_______ igancia ile que pata-
Lo qqe se publica de orden de b. L. ¡ do dicho término «eré declarado nulo j de ningún Habana 4 de Julio de 1870.—LÍ.Bri- valor y efeeto y *e procederá a expedir el certifica gadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea. do que se menriona.
----	i Habana 23 de Junio de 1870.— El Tworero
Elbr. Comandante general de Santa Cía- geueial, Ignacio Bongueri. ra en telégrama de 3 del actual dice al
Exútno. Sr. General 2 ? Cabo lo que sigue: i	, . .	,	.	,
“Anoche se emboscó fuerza de la colum i Cm!ieJ0 ^mmtslraUoo de bienes Embargad**
11a de I meetas á las ótdenes del Alférez Ma- £¡ Q0n*ej0 tenido por conveniente «acar á pu-
pe üeiuu y en tal concepto creo de mi deber :	"•*:---1-- 1-- - r-
■i r ir n .	1	. .	„ curo podar se ha t» dicho documento lo
recomendar a V. E. tan bueuos servicios”	¡, 1	«	,	.	,
. -	vn la citada ohmna: en la intel.gaiicia de
lien en la vereda que vá del Ciego á las Minas é hizo fuego á las tres de la madrugada á una partida de 16 rebeldes que cruzó, á la cual hizo uu muerto y varios heridos, abandonando además tres armas de fuego y cuatro caballos cargados de plomo y zinc. — Presentados 7-”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4 de Julio de 1870.—-El Bri-, gadier Jete de Estado Mayor, Padm de Zea.
Intendencia soñera! de Hacienda.
U *5t >' fl! uiniiK.t ’ *v	•
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Su- ¡ erior político en vista del expediente gu- j ernativo, instruido á D. Fernando Ormae-j
. '.»t	1 ; « ¡ JTJ 7 - e	VAíliBj
tilica liciiacioq para su arrendamiento la» oa» sus siguientes.
».
Una en la calle del Consulado* número 33 do Feliciano Mullen enei tipo de 18 peso*.
Otra id en Ih calie do la Concordia número Í30 de id en pesos.
Otra id 011 la calle de la Concordia número 128 de id en 25 pesos.
Otra i i en ¡a oalle de Jesus Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pel roso en 30 pesos.
Oil’» id en lu calle de Manrique número 172 de J). ** María Ro»at 10 Porfaro en 20 p«. sos.
Otra id en la calle de San Salvador dal Cerro número 13 de D. A. F. Criado en 36 peso».
Otra id en la calla de Ataré» esquina á Santana de D. Ignacio Alfaro en 17 petos.
Otra id en la calle do Luyanó número 29 de D.
Miguel Embil en 20 peso».
Otra un la calle de San Rafael, 88, de D. Feliciano ¡Rallen en 41 pesos.
Otra cu la calle de ¡San Ignacio, 96, de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la o dio de las Lagunas 67 de D. Francisco M. Acnsta en él pesos
Otra id en la callo de la Lealtad esquina á San Rafael de D. Francisco M. Acosta en 63 pesos.
Otra id en la calle de San José número 30 de D. Fi ancistsu M. Acosts en 25 pesos.
Otra id en la calle de Velazqucz número II de D.
Apolomo Chacón en 14 pesos.
Otra en la calle de Sao Nicolás número 34 de D.
Kainon Garciá en 4 J pesos.
Otra id en la calle de llernal número 1 de D. Ra* fací Lanza en 12 pesos.
Otra id en la calle de Jesús del Monte número 167 de ». Melchor Salazar en 25 pesos. Otra eu la calle de la Concordia número 131 de D- Feliciano Mellen en 28 pa»..s.
Otra eu la misma calle número 147 de D. Feliciano M&lien en 34 pesos.
Otra iden la callo del Trooudsro número 40 de D.
Franeisoo iM. A eos.a en 102 pesos.
Otra id en la salle de Campontelu número 199 de D. José M. Lemas en él pesos.
Obispo (c) Aecenmia número 67 de 1). Joaquín Delgado en 21 pesos
Carinen numero 27 de D. José Morales L«mus en 20 pesos-
Tulipán esquiuu á Clavel de D. Ignacio Alfaro en 102 |ieso».
Calzada de Concha [accesoria] de l). M. CárJe» ñas Za a».
Animas número 143 de D. Francisco M. Acuita en 102 pesos.
Otra casa en la calle de Cuntarraoa» en (Puentes Grandes) 12 pesos.
Además hay hecha-s proposiciones por las casas siguiente»:
Campanario 166 de D, Antonio B. y Morales eu 20 pesos-
Estre la 87 de Ídem en 20 pesos.
San Nicolás 21 de I). Ramón Garcia en 25 pesos.
Las jiersoaas que deseen hacer proposición ó me|ora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello S. - á asta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sean adju* dicadas presentará como garantía an fiador a satisfacción.
Ne se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del póster.
Habana 27 de Janio de 187H,—El Admiuia. radar general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, lávenla de los azúcares de los ingenios y mar-casque expresa la siguiente relacio 1, el Exorno, é. limo. Sr. Vine-Presidente del misin 1, se ha servido señalar el miércoles 6 del corriente á las doce del tlia para adjudicarlos eu súbanla pública al me-j< r postor y cuyo acto tendrá lugur en el Palacio de lu Intendencia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
sí
-S3
CO
X
&
N
rs
o !
O
cc
a>
cq
Tincs2Z3a*c » 0 « - -		» O cí a> ^0 73 fiQ V 00 X	D*OCiC0^»O(NC0 r-s -»Qi		CI D—
		w	■'ll N H 0 N		1 «
		a>	W N O	C£> O •	
		X	(N CO	CO r-1 . « 1»	-a-
		0	r—t	rH 1 •	! eo
		H			1
		O	. T|S .	1 • • • 1 • • t •	Tf(
!			00 ASI CO C3 -és		co
			C0005U3-Í 1 • .		GO
			CC? T—1	(M 1 . »	CO
						rH
C3		'•O	• H “	# • 1 • •	
*5		C3	• CO -	• • 1 • .	Od
						
			I— .		
			• •		
			OD co oc	v-H OO					
			l— tM O O 1 . .		
			H N ft	— CO 1 • »	O
					cq
			1		
			« • *	• • • • 1	
			* ! •	• 4 • 1 *	
			• «		
			• i •	* • • . § • J • » t	
			* 1 •	• * « A 1	
			» § 1	* » 1 t .	
i
03
O • <
«
o
c
o
bS)
c
i » I X
§ I
Í.J«1q if£
g o <e 1-5 o 1 § ¿
c B = c e 3*3 -o - es 05 93 ? ,r
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia do cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los. almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio comente, bien entendido qué después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y eu caso da haber ii«,s o mas proposiciones- iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad do circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordando lo que tiene anunciado pura subasta de azúcares, manifiesta, que n j aceptará proposición alguna ep que se linga referencia á mas de una clase de azúcar, do modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos corno clases de azúcar tenga, haciéndose en lu misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.