GACETA
ABANA
9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm, 199
Sábado 31 de Diciembre de 1870. San Silvestre papa y coul'esor. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
pró-
PRIMERA SECCION.
{ 'íá: OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO d« la provincia de Cuba.
Por convenir así al mejor servicio del Estado y como medida de urgente necesidad y utilidad para la pacificación de los territorios délas Tunas y de ITolguia. y que exije )a vigilancia y la acción de la Autoridad; haciendo uso de lts facultades extraordinarias con que me hallo investido y á reserva de que el expediente que haya de instruirse al efecto, corra todos sus trámites, vengo en resolver lo siguiente:
Primero.— La Capitanía de Cabaniguan se establecerá en el Jagüey de Cabaniguan; y en el punto denominado La Zanja habrá un Teniente de partido, otro en Sabanilla ó en la Soledad y otro en el Labado.
Segundo.—La Capitanía de Unique se fijará en las “Arenas” y en el citado partido de Unique habrá un Teniente, otro en el llamado «leí Nar uijo y ot ro en el Salado.
Tercero.—Se crea una Capitanía en el “Rompe’’ con un Teniente en el punto llama lo el Ciego, otro en Ciego Naranjo, otro en Yariguá y otro en Manatí.
Cua;to.—Igua'mente se crea otra Ca» pitaniaen “Vázquez" teniendo el- Capitán su residencia en el punto de ese mismo nombre con un Ten.ente en Puerto-Padre, otro en la Herradura y otro en Siiio-N uevo.
Quinto.—El nuevo gasto que pueda originar la creación de las mencionadas Capitanías de “Rompe” y “Vázquez” se pagará por el Tesoro público con cargo al capítulo y artículo del piesupuesto vigente que corresponda, y en la forma que para esto» casos recomiendan las leyes de Contabilidad.
Sexto-—De esta resolución dése cuenta desde luego á U.» Gobernadores de los de partimentos Central y Oriental para su mas exacto y puntual cumplimiento, comunicándose simultáneamente á la Intendencia de Hacienda pública á los efectos que por su parte corresponda.
Habana 29 de Diciembre de 1870.
Valmassda.
SECRETARIA.
Muirid, Viémes 30.
E) Ministro de Ultramar participa al Excmo. ¡Sr. Capitán General Gobernador Superior civil, que en la noche del viérnes se cometió una uientativade asesinato contra el General Prim, el cual resultó h rido.—Profunda indignación en todas las clases.—Cortes aprobaron proposición de sentimientos por dicho atentado y apoyo al Gobierno en defensa de los intereses de la Nación y sociedad—Topete Ministro de Estado, encargado de Presidencia y Guerra, salió ayer para Cartagena á jecibir al Rey, siendo acogido en el tránsito con entusiasmo—Rey desembarcó hoy y fué victoreado en Cartagena.
Lo que de órden «le S. E. se publica paia conocimiento general.
Habana 31 de Diciembre de 1870- —• El Secretario interino, Ramón Ajaría Araiz-legui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberna lor Superior Político de esta I-la con fecha 28 dei mes pió-xirno pasado el decreto siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—El presidente «leí Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2d del actual lo que sigue:— S. A. el Regente del Reino, se ha servido expedir «1 Decreto siguiente.— De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Con-sejo «le Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en admitir la dimisión que del cargo de Capitón General Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba ha presentado el Teniente G*-ner«l D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas, quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealta 1 con que lo ha desempeñado. Dado en Madrid á veinte y se-> de Noviembr* de mil ochocientos setenta.—~ El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Prim.—De órden de S. A. lo comunico á V. E. para -u conocimiento y efectos corres pendientes.— Je la propia órden comunicada por el Sr. M-ni-tro de Ultiamar, lo traslado á V. E. p ira iguales fines.”
Lo que «le ór«len «ie S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre «le 1870.—El Secretario iutoáon, Ramón María de Araízte-9*i.
lítico de esta Isla con fecha 28 del mes ximo pasado el decreto siguiente:
“Excmo. Sr. — El Presidenta*del Consejo de Ministros dice ni Sr. Ministro de Ultramar en 26 del actual lo que sigue:—S. A el Regente del Reiuo se ha servido expedir el decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros de acuerdo con el mismo Cotis-jo venguen disponer que se encargue interinamente de la Capitanía General y Gobierno Superior ti vil de la isla de Cuba, el Teniente General D. Blas de Villate y «le la Hera, Conde de Valmaseda.— Dalo en Madrid á veinte y seis de Noviembre de 1870.—Francisco Serrano.- El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Prim.— De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1870. —El S*oretario interino, Ramón María de Araít-
téj/UÍ.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Goberna lor Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular «le 20 da Abril del año próximo pasado á
D. Fernando Chacón.
.. Justo Aguilera y Fuentes .. José Ricardo Vázquez.
... Rafael Melendez.
vecinos de la jurisdicción de Holguin.
Lo que «le órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin d<¡* que por las autoridades correspondientes se proceda al emcargo de todas sus p opie-díides con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—El
Secretario interino, Ramón Maía Araí» tgui.
Habiendo sido sentenciado por Consejo de guerr1^ y en rebeiuía por delito do infi dencia,
.. Ignacio Teiles Figueredo.
J D? Josefa Telk-z.
.. Mercedes T ellez.
D. Ignacio Tellez Odonrdo
__ Juan Antonio Telhz. vecinos de la jurisdicción do Bivamo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta p ira general conocimiento y á fin de que por las autorid ides correspondientes se proceda al embargo de tod ¡s sus propiedades en la forma prevenida por la citada circular.
Habana 24 de Diciembre do 1870.—El Secretario interino, Ramon Mat la da Araii-tegui.
Comprende el despacho do los asuatos siguientes: Personal facultativo.
Personal de vigilancia.
Material.
Almacén de depósito.
Reparación de ediücios y casillas telegráfica*.
Servicio.
Estaciones centros y de campaña.
Trasmisión de correspondeuoia y sus incidantep. Franquicia telegráfica oficial.
Contabilidad interior.
Bellos telegráficos.
Giro mütuo por telégrafos.
Pas ' j de circulación y de trdualto. Publicaciones en la Gaceta.
Seooion Sí
Oficial, I>. Bernardo de Arrendó y Boto.
Escribiente, D. Antonio Vald’és Amoroso.
D. Leandro Almeida,
4 la pena de seis aflos da presidio público, quedando ademas sujetos sus bienes á las responsabilidades civiles que las leyes detenni nan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas las propiedades de aque', i cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. sa inserta en la Gaceta pata conocimiento genei al.
Hftb,ma27 de Diciembre d« 1870—El Secretario interino, Ramón María de Araít-ttgui.
Comprende el despacho da los asuntos siguientes; Servicio internacional de capíes submarinos. Contabiliti«3 internacional.
Tasas y sobre-tasas telegráficas internacionales. Reintegros.
Nuevas construcciones telegráficas.
Telégrafos de ios ferro-oarriled y empresas parti-
Delineacion y planos.
Escuela pràtica de telégrafos.
Taller de composición fie aparatos.
Estacione» semafóricas y torrea do señales de campaña.
t,	, .	, c -	,/ • i Observaciones meteorológicas y m ignétloas.
el Excmo. >r. Gobernador òup-T.or 1 olí tico, :	Intervención dola oorreipoudencla telegráfica.
de conformidad con lo infa mad ) por el
Excmo. Consejo «le Admtni* traci-m, se lia ¡ Wíd,
s-rvnlo resolver, sin pr juzgar di derech , que Instructor de Uiouiu, ü B jrmrio «l» a-mal o y los particulares puedan toner á la indemniza- ¡ aot0,
clon puesto que esta dee ai atoria compete única I . Prin„ dMrit0 telègrafi >» de la Isla. y exclusivamente al Gobierne Suptem nque, ! Jefe de linea, D. José Aanloat do£brr<*ra, «aoarg&do I
"	.	...	*	!	lo Vrv» un la i-T -a i 1 i	i <» ti ,ínl ■ Vi
En vista de la instancia presentada por D. Ensebio .Soler v-ciño «le esta capital pidiendo se declara por e»te Gob—rno ante que i cula^1£ autoiidades deben pi aplicara i las inf -rmacio-nes para acreditar los d ñ >s y ¡*orjuicios oca-cionados á particulares por ia insurrección, así como también la forma del procedimiento
El Exino. Sr. Gobernador Superior po lítico ha teñid > por conven ente declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril del año próximo pasado, á
D. Francisco M aturdí.
.. Manuel Filotas.
.. Josó S. Maturell.
.. Candelario Henera.
.... José A. Mangana.
.. Julmn Perales.
__ Leonardo Rodríguez.
-- J. do la ()• Vicente.
Pardo Adolfo Járegui.
.. Eduuido B.utheling.
Moreno Manuel Lange.
vecinos de Cuba los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades coriespondicntes se proceda ai embargo de su» propit-dades t-n la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 23 de Diciembre de 1870 — Ei Secretario interino, Ramón María Arai.U-gui.
sea cual fuere el objeto ubn q: o se promueva la constancia y justificación de los males sufridos por los propietarios, corresponde e! conocimiento á la Jurisdicción Real ordinaria, interviniendo con derech•> propio ¡os promotores fiscales, sin qu - esto leve cons go la nulidad de lo qne se haya promovido hasta hoy ante los Teni< nt«s Gobernadores ú otros funcionarios del órden de Gobierno, pues bastará que lo actuado se i emití á los Juzgólos de cada localidad, para ser esto y ratificado y aprobado en el órden solemne que rec a na la entidad «le ta’es negocios dándoles oi Juuz con el Ministerio público la plenitud de carácter y de mérito que nojj-ñga i; y que
En cuanto á la forífi^fc procedimiento rio bastará que los tesug. '“«iec aren el estado anterior y el actual «te as casas ó haciendas, nj que se compruebe, la nvasion, la de-Vastafcitm u el .doeioíuq sino q :e es-preciso que á las informaciones se una siempre la constancia de io que cada casa ó fundo pagó de contribución municipal en los tres años anteriores al sesenta y ocho.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Haliana 29 de Diciembre d ? 1870 —El Secretario interino, RmionMuíade Aráis■ ttgui.
Negooiado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que todo3 los patronos que por cualquier concepto, tengau á su servicio emancipados de la expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen inmediatamente en el depósito Central «le esta capital.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— Araízlegni.
ia voz ua la HauiliDaciou fiel Cuarpo.
Almacén da ts'Égrafios.
Gu.rdu-alinicau, i). Prócero Garciay Arango.
Estación Central telegráfica.
Mi delao«tajiaa, ü. Ja»j «0 lana y Rasca.
Oontaiorde ios oUiless-iotnarincH, D. Laouolo d« Ancua, Couudor del servicia de ía ís.u, O. Cario» Abalo» y Trido.
Personal de cable».
Cabla d»lo* «i.ta 1 .»• (JaHos y Earopa.
T). E lua -fio Garsía y Ib >uJay.
... Era icUco R ivira y Vawrmo.
... Luí» José GU y Gazaia u.
... Lais Cojyy Lufriu.
Cable loca l de la Habana á Cuba.
Mr. Artbur E iwards.
Mr. VUliara Bneddou-
meooion interior de la lula.
Dotación...../ Ü f«legrafiata» primero».
\ 6 Ídem segundo*.
Servicio de vigilancia y eervieio,
15	/«celadores.
üa*Jo3.......\ 10 ordenanza».
Habana 27 de Diciembre de 187S.<kEI Inspector ge neral, Enrique de Arantave.
Él Kxcnit). Sr. Gobernador Superior político se bu servido decretar con o-ta fecha lo siguiente: “En n»o de Lis facultades extraordinarias de que me hallo investido y por convenir el m>-jor servicio, vengo en declarar cebante coa el hab- r que por clasincacíon le correspond i á f). Manuel C< copo Quintana Jefe de N--guc¡ado de primera clase de la Secretaría de este G bie<no, nombrando en su reemp azo á D. Agustín Muría Guax >r-
El Eccmo. Sr. Gobarnidor Superior político se ha servido disponer se saque á publica subasta extraordinaria, la adquisición dal material telegráfico qua so neceaba para conetracciou de nuevas líneas, señalan io el dia nueve de Enero próximo á la* doce del dia.
La subasta ten irá lugar en el despacho del linio Sr. Secretario del Gobierno Superior político sito en el Pa aciu da la Capitanía general, ajustándose al pliego de condicionas qu» al efecto se pub it-a á continuación.
Las proposiciones *e presentarán en pliegos cenados coti arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente eu el Tesoro cuatrocientos escudo« como guruncf i pura tomar parte un D subas* ta, y comproban lose el depósito con las correspondientes cari 8 de p tgo* que su acompuñ irán ú las proposiciones y sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
fiaban« 23 de D ci umbre de 1870.—El Inspector general, Enrique de Antinave.
Modelo de proposición.
i) N N.________.vecino de........enterado de.
un micio publicado en la Gaceta de. .. .y de las condicione.« quo se exijcii para la adjudicación en pú< bhca subasta del material telegráfico, hk compromete á tomarlo a su cargo p >r la cantidad «le..., Imjo las condiciones aprobadas para la misma. Fecha y Firma del postor.
d. que lo es de segunda «m comnñon de a misma i . Rel«"1*n <lel ,,,ateriul ‘«‘•'gráfico <|ue «e ne-Secretaría y para la que este oeja á D. Pelayo !	PH,a ,H w»«"“*!'«» fie Ir» líneas te.egraü
González fie los liiog, Director qu» fné de las *u
efectivo la comprobará entregando en la In«pec« eion del rumo la c.<rta do pago que lo otorgará la II «oienda, y «i la garantía fue*c en finja urbana la constituirá «-ntreganfio la correspondiente escri« lura como testimonio «ie su dicho álos quinoe «lias de habérsele comunicado el remato.
7.a Si en el plazo lija lo no entregare el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la fianza que haya p>estado so entenderá propiedad del Estado como indemnización fiel perjuicio que este recibe en tener que re-cin tir el eontiato y proceder de nuevo á la adquisición d.-aquellos.
6, * Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará por el In pretor del cuerpo la correspondiente certificación visada por el Illino. Sr. Secretario del Gobierno superior Político, documento que deberá aootnpaflar á la cuerna que presente en cobro de la cantidad por la c tal haya «outratado el referido material telegráfico, en el concepto que la expresada cuenta tendrá el coi respondiente visto bueno de su Señoría Fusta (sima.
9.“ Despuesde adjudicad > o! remate se procederá á formar la con-espon lionte escritura póbi ca cuyo costo será de cuenta del contratista, así oomo los demas que ocasionen ios testimonios'de la misma qoe sean necesarios
Ha inna W3 Diciembre de IS70.— 1Q Inspector general, Enrique de Arunlace.
In&penccion de Obras públicas.
Sección 1.8
Habién lose presentalo enalta Inrpeccinu genera; el fii» 19 dui que curan el Avu lauto 4. 0 de Obras públicas D. Jo«é F«rt y Medina, desti Dodo á o«ta I la por Orden de 8. A. fecha 2J de Octubre último, y dúdesele posesión d *u o ni pleo en a! inumo «lia, «ti I Sr. Sa.-retaro del Or-bienio Slip-rior pulitici« se ha servil) d samar «jue (tr -ste sus servicio» on el distrito da Ciontao-gt>*, á loiide deberá pas ir operimi tmeu te.
V de órden d«¡ S. 8. I. se publi en la Gaceta oficia> pam loSefaüio« conesponfibni' a.
li .baña 3U Je Diciembre da 1870. —El las» pector giuerul, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CCBA IIITAUU MAYOR.
Sección 9 *
Dé órden dal Excmo. Sr. Capitan General ae presantorften día y hora hábil en la Succio i 9. * d « este E. M. el soldado licenciado procedente « el Mata lón Cazadores de Simancas dei E|ército de la Península llamón Castole, habitante en la cu! e de Acosta uúmaro 17 para enterarla da un munto qu » le Ínteres«.
3 ibaiia 28 de Diciembre de 187«).—El B i-gadiar Jafe ile E. M, Pedro de Ata.
cas
primidiis escu-las profesional' « ue esta Capital.”
L i .pie de órd n óu >e-ior se pnb ica en In Gac*-t i oficial á los «tout -s oportuno».
H • >au « 3d le-D'Ciemore de 1870.— E. Jefe
la beccio t—E nili) P de Pu'gar.
Inspección general de WelAgra/vs.
proyectadas,
1 000 quíntalo» alambre «la hierro galvanizado Chesu-f número lt¿.
10 quimale* alambre de atar.
ID,ORO »i»,adores de gambo «le porcelana Ctif-sier nú «tero 175.
Ilab na 23 de D uiembrti de IS70.—El Ins-i «»tur g ;nerul. — Euriqu«* de Arantave. —V ° . B 3 R linón María de Ara sltgui.
El limo. Sr. Secretario .leí Gobierno Supe- Pliego particular .le con liciones á que «lel.urá ar-rior político po: acu-rio de esta fue .a se ha ser- reglarse el licita lor eu lavor de quien se adjudique vi.lo apiobar .a planta de las oficinas de telégra
las con li»
el remate «leí material teh-gráfico.
fos de ia I-la de Cuba, disponiendo empiece á re-i I- * Kl Contra ista se sujetará á g.r »u di-tribucion y órden interior desfie 1. ° de cion1» generales preceptuadas en el pliego aproba. Enero de 1871.
Y «le órden de 8, Sria. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Por el Míriisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior po-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Supe'ior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo L ? de la circular de SO de Abril del año próximo pasado á los individuos,
D. Jesús Oliva Santisteban.
.. Ramón Céspedes Barrero.
.. Ramón Céspedes Fornaris.
.. José Al ira bent.
.. Esteban Taruayo Tainayo.
.. Ramón Martinez, pu<ii*e.
.. Fede.ico Sánchez Domínguez.
.. Angel Antimi'r,
Juan Vulerino.
Silverio Santisteban.
. - Audiés Calas.
-- Eduardo CalaB.
.. Olegario Sabatar.
Habana 27 de D c.embte de 1870.—El Im» pector general, Enrique de Arantaoe.
Planta que se cita.
!
DIRECTOR DEL RAMO.
i El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior polítioo, D. Ramón María de Araíztegui.
Inspector general del Cuerpo y de los cables submarinos establecidos en territorio de la Isla.
D. Enrique de Arantave.
Sección de Telégrafos. marga *
tos «le la misma,
D. Juan Ortega Girones.
! do por Real decreto de 25 de D'Ciembre de 1S67 : pa. a lo* contratos de Obras públicas y é las expeciu | le* comprendí la* en este pln-go paiticuiar.
2. s El Co itnttista *e obligará á suminis-¡ trar el material te'egrálico á que alude ia rola-cion que antecede, eu el concepto «le que dichus ! electos serán de la o ase y modelos que en la rnis-i ina se exp.e-an.
;J. Sc.á da «irgo «isl contratista la conducción y en rega en I almacén «leí taino, del r«-lerido material, bien acondicionado á cuyo punto piiBira el ein deudo qu « se designe para reconocor-¡ lo, mt¡.ando el que no tu Te «le recibo.
4. * El completo peiido dd mencionado ma «-na teb-gráfii-o lo entregara «d contratista en í dicho al nacen en el improrogubl« térin no «le dos meses a c ntar desde l¡» f -chaen que se le ct.muni»

Jefe de Negociado, encargado «leí despacho de lo» asun- que hab T-e dju ticado el remate é su favor.
i"	i 5.* Como gara i tía del contrato prestirá
una fianza en metálico d -1 diez por ciento de la cantdal p .rque se le adjudique el remate, ó en i su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos ! teroeras partes de ia fianza.
3. * En el caso de que la fianza fuese «u
Sección 1?
¡ Oficial, D. JosóMariauo Nerey. j Escribiente, D. Julian Lirio Cisneroe.
luio.itlc-kicla troneras de Hacienda.
Por Real órden oomunioad* á las Aduanas de esta Isla en 13 da Febrero de 18b‘8 y para que ¿ la sombra de.luí franquicias otorgadas á la la a de Puerto-Rico por ol Real decreto de 10 de Diciembre de 1837 no se lastimasen lo» intereses del lesoro, quedó prohibida por regla general la exportación á esti Isla «le las mercancías escutas do derechos que en la de Puerto-Rico se hubieran introducido ó se intr.iduje-eu á consumo ¡ or •Obsecuencia de ¡a franquicia á que se refiere el expresado Real decreto ó de ) «s que en el misin) sentido pudieran otorgara •; y se dispuso que en el caso deque «fichas ni. r-oancías su exportasen para esta Isla se consideraran como «le piocedencia extranjera en bandera nacional, quedan lo para otros ef iotas modificadas la» Rea e» órdenes fie G de Julio de 1802 y 28 de ¡Setiembre de I 8J4.
Con motivo de haber cesado aquellas franquicias consultó la Aduan« de Cu na si á las mercancías que se importen de Puerto-Rico deben cobrarse l«»s derechos como producción naoional á los artículos que lo sean ó el diferencial de bandera á 1 >s qu * procedan del extranjero, y así ha que la lo resuelto por el Excmo. é linio. 8r, G««beina ior Superior Político á propuesta «le esta I liten leticia después de oir á la Junta de Jefes Je Hacienda y á hule Aranceles, pero con la obligación de qne «licitas mercancías vengan precintadas por las Aduanas de lo» pu o tos de embarque, ya que las introducciones d: Puerto-Rico se hacen generalmente en vapores que tocan en puertos extranjeros antes de llegar á esta Isla.
L i que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El laten lente general de Hacienda, José Cánovas del Cantillo.
Centro de Contabilidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Noviembre úit mo al Excmo. é Limo. Sr.G-tb -mador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Visti el expediente remitid» por V. E cu carta nám. ti 19, de 2 b de Set e nbre último, dando cuenta «le los inconvenientes que se han presentado para dar c-unp imiento «i la órden de este Ministero, «hi 11 d> J fiio próximo písalo, la cuai dispone que adopte, como unida 1