/
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza dé catedrático auxiliar de la asignatura de “Teoría de los procedimientos judiciales de España y Practica forense” S'ñ esta Universidad, el Sr. Itector se ha servido disponer, so haga la oportuna convocatoria A Iludo qjio dentro del término de treinta dias presenten sus-solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren é la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Derecho ¡i los licenciados en la misma según lo dispuesto eii la Real órden de 12 de Setiembre de 1865.
Habana 12 de Hetienibre de 1870.— idt Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
En cumplimiento dé lo quo dispone'el articulo 153 del Reglamento estará abierta la matricula desde el dia Lli del corriente mes de Setiembre hasta oi 80 del mismo, ambos inclusive. Do que de-órden del Sr. Héctor so lince saber á los padres y alumnos para su conocimiento, advirtiéndoles que deberán llenar ios requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar ios estudios universitarios se necesita ser Eaoiniier en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación luiber cursado y probado académicamente los estudios generales do segunda enseñanza, aunque uo hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin licuar este requisito, presentarse »i examen he las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí 6 por maíllo de otra persona en i» Secretaria general de la Universidad, una papeleta en que bajo su lirma expresen qué asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el paire <"> guardador-de! animad, y si estos uo resaliesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la eiuu auqtqrá en iamisma cofiuia.ias stíij»s de su habí-: taciorr. Los que pretendan ingresar en los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, liaran una solicitud en la forma eorrospoiidionte.
Taanbieh.se hace presente que ios al simios queso matriculen ep. asignaturas, de ampliación, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos. plazos de por mitad, debiendo satisfacer oí primero de estos un el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, pagarán par igual eonqepto y con idénticas condición s la cantidad fio setenta escudos.
Habana 1.' do Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Migue! Gastón y Gastón.
ha dispuesto' el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, que desdo esta fecha so expongan á público exíman de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en elpátio déla Casa de Gobierno debajo del portal que se halla á la parte Sud de este edificio, donde se hallarán por espacio de quince dias, con el objeto de que ios que se consideren agraviados puedan, hacer las reclamaciones convenientes auto la Comisión que estará constituida, durante losdias de la publicación | ue ouceá dos de Ja tarde, en la Sala Capitular, para oir y j resolver verbalmeute las que ocurran. Si algunas de las i reclamaciones que se expresan, fuesen do tal consideración, bien por perjudicar á Ja Municipalidad, bien al propietario, y la Comisión so abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrí r por escrito al Exorno. Ayuntamiento, el.que prévio informe de las oficinas como antecedente y del dictamen do uno dé -los Sres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que lia de hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido d.cito término' uo se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica ol articulo 2? capítulo 7? y 8? de la disposición del Gobierno Superior civil do 1? do Diciembre do 1855.
Artículos que se citan de la instrucción para regularizar el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá ai público el padrón rectificado, ol cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del dia por espacio de 15 á fin do que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan inferes en ello, anunciándose al efecto la exposición y ios patajes en que se verifique, por cedulones en i a» casas consistoriales y Capitanías de partidos, por medio de ios periódicos donde ios haya.
Artículo 8? Durante ol plazo los interésanos harán ante el Ayunt miento ó Junta municipal déla Cabecera
las reclamaciones que les convengan, sobre ln cFasifica-
cion de las fincas, su evaluación y cualesquiera otr.,s motivos do agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobro agravios de ninguna clase en ol empadronamiento, y las fincas comprendidas ou él quedarán de hecho sujetas al impuesto correxpondiente para cubrir las atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
Escuela U« Tintura y Incultura de S.i Habana.
De órden del Sr. Director so poní de los alumnos do esta Escuela y de los demás jóvenes | nenie, ano económico ueuen sausiacer por semestres due deseen ingresar en ella, qué desde el 15 del.corrien- i adelantados las Industrias, que á continuación se expre-ttí hasta 1? de Octubre próximo, quedara abierta en esta i san, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha sorvido
A	. ' .	.	. .	, 1 fiinn/.i.nu r... ..n,<i.n!n nn ln ílnnnfn nísoiol <1 J. *-v-v .<	Jí
Terminados por lat comisiones respectivas, según , lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 2) en conocimiento * de Diciembre de 1855, (1a la Contribución que en el cor-! fíente año económico deben satisfacer por semestres
Secretaría de once curso de 1870-1871.
Habana Setiembre 12 de tario, Ramon Rear.
1870.—El Profesor Secrt-
á una del día la mátcícÜla para el. i disponer se anuuqiqen la Gaceta oficial y demás perió-
; dicos diarios, que durante quince dias, estarán expuestas al público las relaciones de los repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y esponer durante ose tiempo, por osecito, las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. -El Secretario, M. Castellanos.
edicto al expíosado don Tomás Martiuez señalándole la guardia del principal da esta Fortaleza, donde deberá presentarse en el término (le .30 dias y de no hacerlo so atendrá á los perjuicios consiguientes. Castillo de San Cárlos do la Cabaña á 7 de Setiembre de 1870.—Manuel Cautelar.—Por su mandato.—El Secretario, Juan Fernandez y Ferrer.
Mayoría ilei Presiulo lleimrhimeulai.
El Excmo. Sr. Capitán General se dignó disponer en 23 del pasado que por medio de la Gaceta oficial, se cite ul soldado que ftté del Batallón movilizados do Matanzas, Salvador Roca Berborá puraque se presente en la Subinspeecion de Infantería y Caballería para un asunto que le concierne. Y do órden de S. E. así so verifica.
Habana 6 de Setiembre de 1870.— El Mayor, Teles-foro Moriega.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón del Regimieuto Cazadores á caballo de la Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiendo resultado en esto proceso que me hallo instruyendo, culpados según la declaración que obra fojas treinta y nueve vuelta según la declaración del moreno José Rosario López, los morenos Mónico Vi-1 ¡anueva ó sea José de la Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos de Guanabacoa y el otro Delfin Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armada en el dia 27 do Abril del presente año en la casa número 82 de la callo del Aguacate de DI María de Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Al toza el Regente del Reino, tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficíalos de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón ft dichos individuos, señalándoles el Cuarto! dé Dragones de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; por ser así la voluntad de su Alteza el Regente del Reino y pregónese este edicto para que venga en conocimiento de todo3.—Habana Setiembre 3 de 1870. Fiscal. -Manuel Samper.—"Por su mandado.—José Perez.
j —
StlirSi ‘’P'^lon.-Güinas 8 de 8e-
^0I1rRento* í*r'„7°t tjdncllu/> Capitán graduado, Te-dicciom r funtería’ y Fis<’«1 militarde esta juris-
.Ignorámjóse el paradero de cuatro hombres desconocelos, vestido» coa camisa por fuera, montados uno ellos en una bestia gayada, y otro en un caba lo dorado, los euales en la madrugada del ouce del actual quieren entrar violentamente en la vega del moreno Ubre Miguel Cambon, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, part.do délas Mangas. Usando de la jurisdicción
i ^ f ? oirfi7 ^ministrará cumplida £ ílCV* y ^ k contraarl?,quedará incurso en las penas de la ley. Habana y Setiembre 9 do 1870. José Diz y Romero.-Por mandado de su señoría. Mateo G Alva-
Ooiegia de Cor redores de la Habana.
«J D - i -í ¿ A S C Cji ) tú
wPíOlXAS I.oCAI.Kfi Dii JjA HA;
Roblerno l'oliíico de la Siabiiaa.
Habiendo sido mandados á embargar por decreto de tres del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Alberto Adan Betancourt, vecino de Puerto Príncipe, que se encuentra en la insi r ec-cion, las personas que posean cantidades, efectos.ó valores (lo cualquiera muse pertenecientes al expresado sujeto, fiarán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables do toda ocultación ó medio (ie eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente ei comprar, vender, ceder pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación - ¡ue afecte ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar, en la inteligenciado que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año ant.-rioi d 1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 10 de 1870. Dionisio Lopes R -belts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior poúcieu.[os bienes do D. Miguel Betancourt Guerra, D. lJio li ñudo, D. Fernando Bassora, D. Luis Felipe Mantilla, D. Joaquín Anido, D. Luis Ayesturáu, D. Ramón Perez Trújalo. D. Diego Machado, D. José Mora y D. Antonio Mora y los do D.1 Paulina Alfonso esposa da D. José Manuel Mestre, vecina esta última do la capital; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientesá los expresados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, aleudo responsables de toda ocultación ó medio de eludir ol cumplimiento de aquella dlspoálcion y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y hacer por sí cualquiera operación que afeóte A pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos do infidencia en 13 de Febrero del uño anterior por decreto del Excmo. 8r. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 9 de 1870—Dionisio López Ro-berls.
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á cste Go-biernoen solicitud de permiso para matricular tina marca de tabacos con el titulo de “La'Elegante” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento dolo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de (pie los dueños do marcas de tabacos puedan examinar er diseño delude que se trata, y los que se crean perjudicados con esu proyecto presentar sus reclamaciones en ja Secretaria del mismo dentro del preciso término do diez dias.
Habana 1'.’ de Setiembre do 1871. El Secretirio.
P. 0. Antonio líerauil.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maicerí is.i
Almacenes de pianos y otrosinstrument >s de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros. Tintorerías..	•
Baratillos.
Tiendas do lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros. Constructores do velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Depósito de carbón mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias do periódicos.
Capataces do muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
No habiendo tenido cfocíopor falta de lidiadores, elVeníate anunciado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 21 del corriente á la una de la tardo en la Saia Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y presupuestos que constan del expediente que se encueutra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verso por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 ue Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, lia dispuesto en el expediente de apremio seguido á D. José Hernández lievi« en cobro do escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que so saque á pública subasta nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 29.070 escudos 612 milésimas; con término do 30 (lias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana Ir de Agosto do 1370. El Secretario, M. Castellanos.
4
Vacante por renuncia de D. Felipe Leu una do las
AZUCARES.
Blanco inferior á regular....
Id. buenoá superior..........
Id. florete..................
Id. trenes deDerosne y Rillieux,
bajo ¿i regular............
Id. id. id. id bueno á superior..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. II.)..........
Id. bueno á superior número Sin variación.
10 á 11 i(l.,..............
Quebrado inferior á regular mi-
mero 12 á 14 id............
Id bueno n?. 15 á 16 id......
Id.superiorn? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAMBIO*
Madrid......................... I
Barcelona.................... |
Santander..................... [Sin	operación.
Cádiz........................ I
Otras plazasde España........ I
Londres...................i....,)
Liverpool....................
Liverpool, pag? en Lóndres.....
Bristol.............a........
Bristol pagadero en Lóndres..
Glasgow......................
Glasgow pagadero en Lóndres... í
Grenolt...................i..*.. 1
Grenok, pagadero en Londres.. J
New York.....................
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charleston...................
Filadeifia...................
New Orleans...............i.....
Mobila.......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangór.. .................n...
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol................;..■...
Bristol pagadero en New York..
Wilmingtón..................
Wilmington pag?en N. York....
.uoairea! pag.1 en N. York...
Halifax......................
Halifux- pag? en New York....
Franckfort................'.....
Frauckfort pagadero en Boston.
Descuento Mercantil.......... 6á 8pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
i 204 á 21 pg P.
24 á 3 pg 60 djv.
K‘>
Ds cambios y (inaiones.—D. Bonifacio Valdés Han y i). José Rafael ds Aragón y Lima.
De frutos. - D, I emanilo Lopez y. i). Fernando de la Torro.
Habana 12 de Setiembre de,1370. - Ei Síndico, Tg-nacio Peñalcer.


Cin.VfA SHCC.íOa.
OFICINAS 1)H1. INTIilUOK,
D. José Valla, lia acudido á este Gobierno cu s ilicitud de permiso para establecer una dulcería en la calla del Campanario número 96, con -u coneipomlieute humo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobern ulor Político se anuncia es i petición-por medio ds la Gaceta oficial, álin de que las personal que se crean perjudicadas con este proyoeto puedan presentar sus rec amacienes en la Secretaría del mis mi) dontro del preciso término de ocho (lias.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— P. 0. Bartolomé Val sy Cavíes.
pendencia, seguí) lo mento general de
| Excmo. Ayiiutninleatu.
\
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido pro rogar liasta el 30 del actual el plazo señalado para ia provisión do matriculas de puestos públicos y de baratillos que cumple el 15.
Loque de órden de S. E. se publica para general
cocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
Acordada por el Excmo.
Ayuntamiento previa la •uperior aprobación llevar á efecto por remato la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente •e ha servido señalar para el acto de dicho remato el dia S del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse eu esta Secretaría, durante el término do la presento convocatoria.	.
Habana 10 (le Setiembre de ¡870.-El Secretario, M. Castellanos.
5}¡Aprobado por el Excmo. Sr. Gobe {mítico el proyecto presupuesto y plieg formado para la supresión de la Zanja
Sr. Gobernador Suparii r pliego de condición, s para la supresión ue ia Zanja Real y obrado «ncailonamieiito desde el castillo del Príncipe hasta la “'cantarilla de la calle Central; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del corriente á launa do Ja tarde en la Sala Capitular aftté la Comisión respetiva para que tenga efecto la subasta de los tubos, Ulives y ventosas (pie constituyen i*l material necesario para el expresado eueafiouamiento con arreglo ni pliego do condiciones, planos, precios y presupuesten que podrán ver los interesados en esta Secretaría en (lia y hora hábil.	,
Lo que do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
j Habana Setiembre 19 de 1870.—El ¡secrtano, M. Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las lisias expresivas de las calles, números, propietarios y alquileres de las fincas urbanas que comprendo la parte de íntra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos producto» ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.g por hueco» y reparos acordado por el Gobierno Superior político
intiago de esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna (lorri-spondiento para ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido disponer se convoqueá las personas que (leseen obtener la expresada plaza, para.qtio hasta el (lia. 28 del corriente
presenten sus solicitudes eu esta depe' dispuesto en el maicillo 55 de! Regla Beneficencia.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 2 de .Setiembre do 1870.—Ei Sacre:arlo, M. Castellanos __________________________
SiataUon de Ingeniero».
Fiscalía.
D. Tornando Dominici» y Mendoza, Capitán del cuerpo de Ingenieros y de la 7? Compañía del Batallón de la propia arma.
ignorándose el paradero del paisano 1). Felipe Pe-raza, testigo en la causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra don Marcelino Oñato, y usando do la jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por este mi tercero adicto, Humo cito y emplazo, ai referido don Felipe Peraza para que en el preciso término de 10 dias contados desde el de ia fecha se presente en el Castillo de la Cabafi i pabellón número 3 con objeto de ampliar sus declaraciones y de no comparecer se seguirá y sentenciará en Consejo de Guerra perdiendo todo el derecho qua pueda asistirlo.—Castillo Ue la Cabaña9 de íse-tiembro do 1870.—Por su mandato.—El escribano, Cárlos Fernandez
Convocatoria.
Don FlorenetTi Lanzas y Torres,¡Capitán, primer Ayudante de Estado Mayor da Plaza y Fiscal nombrado piro! Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la misma pava continuar una sumaria instruida por la justicia ordinaria en averiguación de liuber sido robado á mano armada por des hombres filáticos desconocidos e¡ moreno libre Francisco Camas, extrayéndole siete pe-sos fuertes que había ganado con su coche ol (lia nueve del mes de Julio próximo pasado, cuyo hecho tuvo lugar á las nueve y media do la noche del referido dia á las inmediaciones del Castillo de Santa Clara; en cuya virtud se convocan á las personas que estén enteradas de todo lo ocurrido, asi como á ias que sepan quioues son loados hombr v blancos ya referidos, para que compa-r-. zcan á declara r á esta Fiscalía sita calle de ios Oficios, n imerosois, donirn del término de cinco días del último anuncio.
Habana 8 de .Setiembre de 1870.—Florencio Lanzas. l'nr su mandato, Kraristo Martínez.
SScpóslío «ie Transeúntes «le esta Plaza.
Fiscalía.
1). Manuel Cantelar y Riera Comandante Graduado Capitán do Infantería en situación de Reemplazo y auxiliar del Depó3itodo Transeúntes de esta plaza.
Habiéndose quien lado de la plaza déla Ilabanael
I. Ayuntamiento de Ufa-Secretaría.-Acordado por este I. Ayuntamiento la construcción de u u matadero o a esta localidad, so ha designado por la Comisión de Obras públicas del mismo, situarlo eu una parte déla Sabana al Norte de la población y fuera (leí radio de la misma, eu cuyo terreno existe un pozo fértil que en años anteriores ha sido ocupado con igual objeto, y llena las cmdiciones necesarias para ello, ignorándose i.b oluta-mente quien sea su dueño. Eu tal concepto, y de órden del Sr. alcalde Presidente se convocan á las personas que se consideren con derecho á dicho terreno, para que en el término de treinta dias contados des Je esta fecha, presenten en esta oficina los documento! justificativo! que acrediten su propiedad, en concepto de que si así no lo Ver.ficasen en el expresado término, no lendrá validé:, ninguna reclamación posterior, quedando el Ayuntamiento autorizado para hacer aso de él sin retribución de n ugana especie.—Madruga y Setiembre 11 de 1870. Antonio Gaicano,
Don Julián Diez y García, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallou del Regimieuto de la Reina número dos de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandante Militar deesta plaza.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al soldado (pie fué de la cuarta compañía clei extinguido batallón voluntarios de España número uno, hoy de la terceradel de Matanzas número tres, Joaquín Siserino y Andino, para que en el término de treinta dias á contar desde m inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente en la eai-a cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de infidencia, apercibiéndole que de no verificarlo se lé juzgará en rebeldía; parándole el perjuicio que haya lugar.—Manzanillo 31 de Agosto do 1870. - Julián ' Diez.
.Comandante gra-Fiscal militar de
>¡ pi’égou á dichos individuos, seña láudoles la cárcel pública deesta cabecera, donde debe-rán comparecer personalmente dontro del término de veinte diasque se cuentan desde el déla fecha; á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en ol referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en re-Naciou P°r S6r la v°lúutad del Gobierno de la
.. . ¡jefü }’ pregónese este edicto para que llegue á no-tlcla de to(ms. ¡San Cristóbal 1? de Setiembre de 1870.
Matniel Bravo. P. S. M. Bincterio G. Galan.
Ayuntamiento de Ool»n.~Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se había de otorgar el día dos del actual '
coudiciones estipuladas en eí pliego publicado euía i ceta oficial del día 20 y 21 del mes anterior, ha acord el Ayuntamiento se con vnnnn m,H ......	,
bajo las >u la Ga-
Ayuntamiento so convoque nuevamente por el tér-
mv.nno- • dla3 eu	sor'\'otorgada al que mejore sus
pioposiciones, cuyo día señalado es el dia 23 del actual i se anuncia nuevamente con los propios fines ua-ra general conocimiento.—Colon 3 ds Setiembre d» 1870.—JosS María Buceta.
Don Alejandro Muciontes y Castro, iluado, Capitán de Infantería y esta plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Suren esta jurisdicción, I). Juan Bojarano y Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usumlo de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército á los oficiales del mismo; por el.preseute, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al expresado D. Juan Bejarano, señalándole la cárcel Nacional de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á contar desde esta fecha, a dar sus descargos y defensas, que de na verificarlo en el referido plazo se le seguirá y salten dará la c tusa en rebeldía 'ia m h citarle n. emplazarle por «star así prevenido en las leyes del Reino.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial paya que llegue á conocimiento de todos.—Pinar del Río 7 de Se-t.embre de 1870.—-Muñientes:-— Por su mandato, Juan Gómez.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo presentado á mi autoridad Doña Antonia María Calvo, vecina de la Habana, una instancia documentada solicitando la clausura de una servidumbre ó serventía que cruzando por los terrenos del domolido ingenio “Aguas Claras,” conocido por “Ponee” y ubicado en el partido de Guara, servía cuando molía dicho ingenio para tirar los frutos al paradero de Melena, y hoy sirvo de tránsi-•	Él íbL
to á los viandantes, he dispuesto se publique por térmí no de tres dias, con el objeto de que las personas consideren perjudicadas de llevurse á efecto la petición,
Alférez del tercer Batallón (le voluntarios de Barcelona j ocurran á esta'Tenencia de Gobierno dentro del térmi-don Tomás Martiuez á quien estoy sumariando por di- no de ocho días, donde se le3 pondrá de manifiesto la cho delito y el devestafa, usando de la jurisdicion que pa- j instancia, plano y documentos en que se funda aquella, ra estos casos me conceden las ordenanzas del Ejército, < y puedan usar de su derecho, en cuyo acto se les manl-por el presento cito, llamo y emplazo por este mi primer I tostará á los que no estén conformes, el modo y forma
- Administración de Hacienda pública de Cárdenas.
V. Manuel López, oficial que fué de la extinguida seceiou Central de Aduanas, so presentará en esta Ad-.muistracion dentro del término do 15 dias acontar -losue esta fecha, por sí ó por medio de persona eotnne-tentomente autorizada, para enterarle de un asuntó uue
ie concierne. Cárdenas 7 do Setiembre de 1870 _El Ad-
mi lustrador, Cándido Pellico._____
si EXT A SEECIOPr.
.JUZUADO.S 0.8 PlíiMRKA r.VSTAXOXA.
AUTOS.
Consecuente al ammestato de la Sra. doña Mercedes Santiago Agmrre y Olivera, ha r.caido el auto que d oe -tacana Setiembre siete de mil ochocientos setenta V isto con lo que resulta do la declaración de fójas catorce y.su vuelta y las certificaciones de los Escribanos públicos deesta capital comentes al reverso de los fólios quince y siguien e hasta el veinte y nueve inclusive «Jonsiderauuo que es notorio el carácter do doña Mercedes y doña Manuela Achondo, como hijas de la Hra doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera, en su pri-met matrimonio y el de don Salvador, José Aniceto Al-cazár tenido en ol segundo eon don J uan Batista de este Último apellido. Se declara que ha fallecido abintes-tato la expresada Sra. doña Mercedes Santiago Amúrre y Ouvera y por sus herederos á doña Mercedes v doña Manuela Achondo y á don Salvador José Aniceto de Alcázar sin perjuicio de tercero. Publíquese este auto á ios electos correspondientes en tres números cousecuti-v os ue la faceta oíiciai de asta ciudad y diludose los términos que se pidan archivónse las diligencias cuyas costas se liquiden para su pago cancoládnose ol asiento del libro do radicación. Q,ue por estoHU autos a&í lo pro-viene el Sr. alcalde rúayor dei distrito del Pilar deesta, ciudad por ante mí ul Escribano de que doy fó José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Setiembre, nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez. i
El Sr. Ldo. D. Fermiti de Mendiola Juez do paz del distrito de Guadalupe en Ja demanda verbal promovida por don Andrés Boloña y seguida en rebeldía de doña Arcadia Gómez en cobro de escudos, con fecha veinte de Agosto próximo pasado, ha dictado el fallo que en su parto dispositiva es como sigue. Vista la lu ley treinta y dos, título diez y sois, partida tercera. Se condena á doña Arcadia Gómez á que dentro de quinto dia dé y pagué á djn Aderés Boloña los danto veinte y un pesos que 1> reclama, congas costas, notificándose estajrosolilo on tn los estrado s del juzgado, por edictos yen tres números de la Gaceta oficial la parte difinltiva. Fermiti do Men-diola. Luis F. de Torres, Secretario. Y para su pubiica-c.oii en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandados ¿libro la presento. Habana siete do Setiembre de mil ochocientos setenta. LuisF.de Torres, Secretarlo.	15
JR Ulti ATES.
En el ubi utos uno de don Francisco do los Ríos Piloto, (que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del partido se anuncie al público por nueve números de la Gaceta de tres en tros consecutivos, y con intervalo da nueve dias cada sorie do j tres publicaciones, el plan siguiente de adjudicación. La viuda doña Ana Lopez, toma todos los bienes del juicio consistentes en un potrero'sito en Oasigua, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado en 14.300 escudos: un sitio de media caballería de tierra ubicado en Canas! y valuado en 1.300: doce esclavos que loeMtán en 8902 escudos: y varios animales y útiles estimados bu 15.'G escudos, por los dos tercios do su tasación, rebajándose los gravámenes que sufran las fincas, lo que por aporte, gananciales ú otro concepto corresponda á la adjuilicato-na que so obliga á contenta«* los herederas mayores y asegurar el haber del menor á quien abonará un seis por ciento anual luego que salga de su abrigo; á fin de que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo Jeutro de treinta Uias á contar del primer anuncio. Y para su inserción libro esta en Jarueo á 31 de Agosto de J.870. José R. Candamo.	R 15
D. JOsé Diz y Romero Alcalde mayor del distrito dd Pilar etc.—Por la presente carta de odicto ¡cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas, una en la calle de Escobar número ciento noventa de manipostería y tejas, entre Jas calles de la Muloja y Estrella, tasada en un in.l y quinientos veinte y cuatro pesos ueinte y cuatro y medio centavos, y la aotru calle de la (Joudezi número cuarenta y medio de mampos-tería ¿y azotea, «otre Lealtad y Campanario tasada en un mil doscientos pesos treinta y siete sentaros ocuarrau ai Juzgado calle de los Oficio» número se-.entayseis ei dia tros de Octubre próximo entrante á lasoncedosu mañana que ó( el día designado para su remate, ad virtiendo que del precio de sus ¿avalúos se re-b ij irá el quince por c.ento cada una, c iñió lo ordena el artículo tr » lentos noventa y cuatrokde la ley de Etiju.-c.anímico civil pur no haoer bullido lidiadores en la primera subasta. Incói tese esto edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos los que teu-ganjinterés á (lidias filloas: Que asi lo tengo mandado eu ios autos del abintestato'de D. Manuel Quedes. Habana cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta. Jos» D.zy Romero,—Por mandado de S. Sria.—Mateo G. AI-varez.	R 15
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por et presente se hace saber al público .que 4 consecuencia de los autos seguidos por doña Bárbara y doña Manuela Saladrigas, en cobro de escudos se I a uspucsto el remato eu publica subasta por termino ue veinte dias do las casas números doscientos veinte y do-, doscientos veinte y cuatro y doscientos veinte y Seis de la calle de los Corrales, retasada la primera eu tres mil ciento treinta y tres eicudo quinientos cincuenta milésima», la segunda en tres mil cien Do soten ta y un escudos ciento ochenta milésimos y ia tercera en tres mil trecientos dos escudos trescientos milésimos, señalándose para el remate las nueve do la mañana del dia veinte y dos de ¡setiembre próximo eu el Juzgado sito en la cal.e do los Oficios número sesenta y seis. Lo que se lia-ce sabar al público para conocimiento, advirtiéudose que no sé admitirán posturas que no cubren las dos terceras partes de la retasacionr—Habana y Agosto Diez y siete de mil ochocientos setenta.—José Diz
y Romera____Por mandudo do 8. 8ría.—José A. Porto-
carrero.	R 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el .dicto cuyo tenor es el siguioute. Don Bainoti de la Masa, al-e.iiile mayor del distrito de Jesus Maria do esta capital. Por este segundo edicto se cita llama y emplaza á d m Cirios Danza, para que en el término’de segundo dii c imparezca en (“I juzgado á notificarse del remate que na de llevarse á efectojae.la casa calle de Bernal número uno, en concepto de que si no lo hiciere, se seguirán los autos de su rebeldía, naaiéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Que así lie maudadoen los autos ejecutivos seguidos porci Director i lo la Caja de uhoros, contra doña Ana MI Morales en cobro de escudos. Habana nueve dejtíetiombre de mil oclie-c.ontos setenta. Mata. Por mandado del Sr. alcalde mayor. Antonio Ramírez. Y para que conste, libróla presente. Habana Setiembre once da mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.	R 15
EDICTOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi segunda carta do edicto y pregón ci-¡ü, llamo y emplazo ai pardo Manuel Ruanos Valdés para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presénte en este juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se Instruyo por hurto de dinero y prendas al asiático Alberto Palomino, vecino de la Calzada del Monte número ochenta, seguro do
E O ^16
P-Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mavor uel distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por c -to mi segundo edicto y pregón,- cito, llamo y emplazo á TI Ramon Casteloydon Felic a o Antón Saeaz, serenos en a rueron ae esta ciudad,el primero natural de Galicia, so.-tero y ae treinta y un años y el segundo de Burgos, 'solteros y ue treinta y tres años para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la Escribanía del actuario á notificárseles de una providencia en la causa formada contra los mismos y el asiático Julio por riña y lesiones, seguro que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley V por bastantes los Extrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trám t ;s de la causa. Matanzas veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos »etenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambrana. Es copia mandada sacar para su
éubhcacion por tres'números de la Gaceta oficial de la Labana. Matanzas relia ut. supra. Manuel Zambrana.
C O 16
tT ' ^'8U0' <lel Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen.--Por esta mi tercera carta de odíelo, cito, lia nro y emplazo al asiático Marcial, cuyas ganerales se ignoran, para que dentao de nueve cias, después del último anuncio, se presente en la cárcel uáciaual de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que so le sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Nicolás Ubarren, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—Habana Julio cinco do mil ochocientos setenta.—Mtiguel del Campillo.—Por mandado de su Sria. —Juan Francisco Rodri'uez. Y para su publicación po. tres números do la Gaceta oficial libro el presente.—Froga ut supra.—Joaquin Francisco Rodríguez.
F, O 14
D. Sebastian do Cubas, alcalde mayor del distrito Sud de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presento edicto hago saber que en los autos del interdicto promovido por don Manuel María Olivera para adquirir la posecion de una parte de terreno del ingenio titulado “Paraíso” y hoy “Buen Amigo” proveí el auto que á la letra dice.—Matanzas 6 de Agosto de 1870.—Vistos por presentado con los documentos que se acompañan y por intentado el interdicto do adquirir, y considerando que el documento de fojas 9 con las certificaciones de fojas y 7 vuelta, y plano aclaratorio de la tres, constituyen título bastante pava adquirir eon arreglo á derecho la posecion de la parte de tinca del ingenio Paraíso que por un error dejó de poseer D. Manuel Olivera, y que se-gun el mismo asegura nadie poseo á título de dueño ni de usuefructuario, se otorga al D. Manuel Olivera sin, perjuicio de tercero, la posecion que pide do la expresada parte de finca, señalada en el croquis ó plano con las letras 8. T. L. M., á cuyo efecto se librará la órden oportuna; y hecho todo, dose cuenta.—Eebastian de Cubas. Manuel del Portillo. Y estando ya dada la posecion, se publica á fin de que las personas que se crean con mejor derecho á dicha posecion, so presenten en el término do sesenta dias, en el concepto que sino lo verificasen en esa dilación, no so admitirá reclamación alguna contra ella, con arreglo S lo dispuesto en el artículo 701 de la Ley do Enjuiciamiento civil. Matanzas 2 de Setiembre de 1870, Sebastian de Cubas. Por mandado de su señoría. Manuel del Portillo. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 3 do Setiembre de 1870.—Manuel del Portillo.	E 15
D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito do Jesús María etc. Por este mi torcer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero de treinta y cuatro años de edad de oficio tabaquero y vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y dos, para que dentro do nueve dias se presento en estejuzgado áser notificudode lasontencia recaida en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanclre, eiertoy seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz e inettrso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del j ttzgado. Habana y Agosto veinte do mil ochocientos setenta. Br. Bernardo dol Junco.	[E O 12
D. Miguel del Campillo, abogado do los tribunales do la Nación y alcalde mayor lu torillo del distrito d • Bulen oto.— Por esto mi torcer edicto y pregón, cito, lla mo emplazo al moreno nombrado Caco, alto, delgado, hoyoso do viruelas, usa bigote, trabajador y como do veintd y seis á treinta años de edad, para que eu el término do nueve dias so pretonto eu la cárcel Nacional á descargarse do la .culpa quo lo resulta en la causa seguida por hurto do utt cajón de cigarros y dos mantas de burato, á D. Juan Pastrana, si así lo hieie se le administrará justicia y apercibido en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol tribunal para las notificaciones y demás trámites que ©curran.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Por mandado de sít Sria.—Joaquín Lañéis.	E O 15
CONVOCATORIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta aúlla y por ante mí, en la Escribanía de don Francisco \V. Ar-meugol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente á Ja testamentaria de la morena María Josefa Lo agina Díaz, formado para depurar la totalidad de las deudas, tonto hereditarias, como testamentarias, á fin fi que pueda fijarse la cuota proporcional que deba rebujar seá cada legatario, está mandado quo por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se convoque á todos los legatarios (le las casas calle de Jesús María números ochenta y nueve y noventa y nueve y callo del Mouser rato número ciento veinte y siete, situadas en la ciudad do la Habana y ios de la calle de Palo Blanco de esta villa número ochenta y dos, para «me comparezcan cu la escribanía, donde tendrán do manifiesto por término de ocho dias, la cuarta y última liq ti dación producida por el representante común dé (llenos legatarios, á fin dique en respuesta firmada espongati lo q-uu se les ofrezca, apercibidos si no lo verifican un dicha dilación do quiso impartirá la aprobación judicial á la mencionada cuenta y liquidación; y al efecto libro la presente, (lúa nabacoa y setiembre 12 do 1870. Pedro Gal indo.
C 15
KlSr. alcalde mayor de esta villa por ante mí en el ubintcstuto de don Evaristo Mancúran lia dispuesto so citen llamen y emplacen por primer ed'cto y término do treinta dias á todos los que se crean con derecho á los bienes del expresado Manaorsn que falleció en el partido de la Catalina sin hacer testamento para que durante la dilación marcada ocurran á este juzgado en ia forma correspondiente. Y para su publicación libro la brosoute. Güines primero de Setiembre demil ochocientos setenta. Podro Plutarco Renté.	C 15
D. José Diz y Romero, alcalde mayoy, del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que ss consideren Con doreuhu á heredar á l): Francisca Huarez y Pren y R.‘ Tomasa y D.' Rosario Prca v tíuurez. naturales do esta Ciudad, vecinas quo fueron de la misma, las cuales fallecieron eu veintuy unode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nuevo y veinte de Aorid de mil ochocientos sesenta sin disposi’oion testamentaria, para que dentro do treinia días contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abinstouito por la escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo hicieren so les administrará justicia y (lo lo contrario so seguirá adelante én la actuación parándoles el perjuicio consigiuenie. Habana cinco de Agosto de mil oehocieAtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portoearroro. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presentó. Habana veinte y uno do Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen en los autos en seguidos por Doña Cecilia Brussa de Menville y D. Manuel do Medina Rodrigo, contra don Aureiiano Medina Hernández, se notifique á este por tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que así dice. Habana Agosto diez y sois de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía y por contestada la demanda, hágase saber á don Aureiiano Medina Hernández esta providencia en la misma forma, que se practicó ol emplazamiento continúen los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, y verificado dése cuenta para provoer.—Campillo.—Joaquín Lañéis. Y .para su publicación libróla presente. Habana Agosto 29 do 1870 años. Joaquin Lañéis.	A 13
En la causa formada contra los asiáticos Simón Cantón, Demetrio Carmona y Manuel Laviña por robo deprendas á don Emilio Reyling ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por medio ele tres números de la Gacota oficial á los citados asiáticos áfltl do queeu el término do tercero dia se presenten en ei juzgado. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	CP 13
Eu ia testamentaría de D. Lázaro Pérez i’ortitiles, que cursa por ante mí, ha dispuesto'el Sr. Alcalde mayor de esta Ciudad, se anuncie al público por nueve números de la Gaceta de tres en tres consecutivos, con iutér-v..lo de nuevo diaiicad i sárie de tro» publicaciones, el piando ¿indicaciones de los bienes del juicio, cuyo tenor os él siguiente.—La viuda D.‘ Leonor Rodríguez, toma para si una caballería do tierra con sus fabricas, tasada on 70.) escudos y una negra y un negrito que loostáii en 1100 escudos, D. Julián Hernández á nombro de su consorte la heredera D.1 Nieves se adjudica un.» v.ioay un tei néro, valuados eu 76 escudos. El lie-redero ü. Aniceto, se adjudica una caballería ilo tierra con sus fábricas tasada eu 400 escudos: uu negro que lo está en 400 y (los vacas ou 120 eseudo.s. El otro heredero D. José Ramón toma, el negro Toribio valuado en 400 escudos. D. Gonzalo Hernández, eu representación de su consorte, sa adjudica media caballería de tierra estimada en 150 escudos. D. José de la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma inedia caballería da tierra valuada eu 150 escudos, una vaca que lo está en 38 y uná yegua ou 20. D. Bartolomé Rojo, en representación de su consorte, sa adjudica uua yuucade bueyes estimada on 130. D. Benito Rodríguez, por su i esposa toma una vaca tasada en 30 escudos'y una yegua