Maasasaanasa
Continuadas las operaciones desde el 15 al 18 por las anteriores fuerzas, dieron por resultado la to na de los campamentos de Goyo Benitez y Gua* uabito, causando al enemigo dos muertos, destruyéndoles tres grandes barracones y 23 bohíos, recogiendo dos tercerolas, un sable y presentándose 2(> personas.
El Coronel don Ignacio Saetiz izquierdo hall indose en operaciones por los terre ms de Santa Isabel con fuerza de los Batallones de Aragón y San (.¿iiintin, por las noticias adquiridas por el cabecilla hecho prisionero anteriormente, llamado Pe e Lechuga de que Madriñales se hallaba en el tránsito iii l Potrero de Acosta al Ingenio >iel Canesí, dis puso dividir su fuer/.a y que el jefe leí Batallón L-Aragón marchase para dicho punto sirviéndole de practico el mencionado Lechuga, al practicar un leconocimiento la Guerrilla trató de fufarse el prisionero cabecilla por lo que oo pudiendo detenerlo so le hizo fuego cayendo muerto en el acto. En estas operaciones tuvo algunos encuentros que pro-Uugeron do3 muertos al enemigo, i res prisioneros ocupadas algunas armas y destruidos muchos bohíos presentándose siete familias que componen 44 per venas y ademas la muger y dos hi jos del cabecilla mencionado.’'
Lo que se publica de drden de S. E.
Habana 9 de Diciembre de 1870.—El Co ronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa,
El Comandante General del Departamento del Centro en oficio de cuatro del actual participa 11 Excmo. Sr. Capitán General detalladamente las tMieraciones practicadas por la Brigada de Vista 1 termo-a como sigue:
“Con arreglo á lo prevenido por V. E- salí de i sia plaza con la columna de mi interino mando i las nueve de la noche del diez dol actual, hti-1 léudolo verificado las contra-guerrillas de la eos I imna á las cuatro do la tarde del mismo d¡a. La 1 lerza de á pié siguió el camino de “Saota-Cruz” i anipando en las “Guásimas” á donde llegó á las tais de la mañana del once y las contraguerrillas siguiendo el camino del “Piqui,” y el ‘‘Guananci” t orprendieron la avanzada del “Rosario” causando ni enemigo diez muertos ademas del Sub* Prefecto j). Francisco Agüero y un chino que lo fueron án-t -s de la sorpresa do la avanzada cogiendo Ocho ar-üias do fuego y una blanca, quemando diez y\ocho bohíos. El 11 continuaron por el camino de Gua-) ni las guerrillas presentándosele ciento treinta i idividuos además cíe los que se dirigieron direiis i .¡mente á esta población, pernoctó la guerrilla eh,
. i “Ciego de tíuanansi” quemó veinte y cuatro i anillos, dos talabarterías, cogieron un convoy de sal ron los aparejos correspondientes. Este dia se re-
•	»noció. “El Contramaestre’’ por parte de la co-j minina. Al oscurecer fue atacado el Campamento }, r algunos exploradores del enemigo, cuyo fuego lio se contestó. EÍ doce reconoció la guerrilla “Las C talinas” de Matahuelo” y San Emilio pásaando ¡i ríe de ellas á “Hosto Potrero’’ donde encontró n ía pequeña fuerza, insurrecta haciendo quince muertos, recogiéndoles diez armas de fuego mas de uní cápsulas Peavody y Spenc«r y cinco armas Idaocas incorporándose á la columua aquella noche. El mismo día atúcó el campamento el titulado General Acosta, siendo puesto en precipitada fu-g.i por la Sección de Caballería y el corto fuego
•	oe le hizo una avanzada, causándole tres muertos, presentándose á nuestras fuerzas un titulado Alférez de Artillería. El trece salieron fuerzas de Ji fanteria á reconocerlos alrrede lores del campamento hasta dos leguas de distancia, causándole un . neito ul enemigo y destruyéndole ranchos y recursos de todo género como en los días anieúores. r.1 catorce volvieron á stdir fuerzas de Infante na fraccionadas que reconocieron los montes ríe "Troya” causando al enemigo un muerto y destruyendo recursos. A las hos de la t rde sallen n la mayor parte de las contra-guerrillas en dtrec-i ion a Vista-Hermosa, para buscar raciones y batir a «unos puntos aprovechándese este movimiento pata destruir tres viejas trincheras que existían próxi. ni,as á la “Jagua” donde se aseguro aguardaba el enemigo con dos piezas; pero no se encontró vestigio do que hubiese estado. El 20 marchó la Brigada por las “Piedras" á “San Fernando” y la mayor parte de las contraguerrillas por la Flor de AIav<> á reconocer los montes de este nombre sigue mi i por las “Piedras” á “San Fernando” ex--plorando los alrededores y pasando parte de ellas á los montes de San Ramón en persecución del llamada Coronel Fortun que se tuvo noticia se encontraba en dichos montes, no pudiendo hallarse, pero se le destruyó su rancho y las siembras que lo nal. aban, dando por resultado las operaciones de
•	-.-te día la capturado tres personas y un presen-t ale, destruyendo, como en los dias anteriores, los
i.cmsos que en aquellos sitios tenia el enemigo, El vi salió fuerza do Infantería fraccionada á re«
, o, ucer los montes de la Sierra Grande’’ y “La-- tas” donde se le hizo al enemigo dos muertos.
, nw guerrillas fueron á reconocer él Hospital de 1/is Múcaras” con órdenes de respetarlo en caso re encontarlo ocupado llevando al campamento so-¿os desertores y los cabecillas que en él pudieran Ini dal se, pero liabiéridqlo encontrado abandonado se i ,cendió lo mismo que los bohíos que lo redeaban. El enemigo aguardó emboscado en cuatro puntos siendo rechazado y puesto en fuga sin que se pue» da afirmar el número de bajas que tuvo, pero si ,¡ue debió tenerlus. El 22 emprendió la columna la >:i<! relia con dirección á la Bermeja en donde se sabia liabia una fuerte trinchera y era de suponer uniera el propósito de defenderla, se siguió la marcha por la Sierra Grande, LusLagitasy Carras-(juillo en donde tuvo la estreñía vanguardia un encuentro con la partida de Esquive!, causándole un muerto siguiendo por Carrasco á la Bermeja. Las guerrillas hicieron la marcha por San Ramón Las Lagitas Carrasquillo en donde causó dos muertos al enemigo siguiendo por Carrasco á la Bermeja en donde se destruyó los dos trincheras y el campamento enemigo que no fuó defendido. El veinte y tres se traslada al campamento á Carrasco ade-' lantándose la contra-guerrilla á Carrasquillo matando un insurrecto y quemando gran número de bohíos. Desde el campamento de Carrasco salieron tres fuerzas de Infantería á reconocer los alrrede» Uures del campamento hu,sta una legua de distancia destruyendo él denominado Cuartel de Ingenieros, algunos ranchos, platanales, una tenería, y varias siembras reconociéndolos montes de Santa Teresa. En este dia se presentaron varias familias, formando un conjunio de que al abrigo de la fuerza fuesen las muchas familias que se habían presentado á la columna, y hubiesen entorpecido su marcha aunque no se le hubiera facilitado recurso de ningún género, con arregló á lo prevenido. En este movimiento pasaron ¡as guerrillas por el “Con tra Maestrillo” Hosqneta” San José “San Fernando la Union’’ y Santa Inés. El quince saiieion fuerzas de Infantería en direntes direcciones reconociendo la finca y montes de Palmita’’ concluyendo de hacerlo en el de “Tioya” causando ai enemigo un muerto y otro las contraguerrillas al volver del campamento aquella larde, también se destruyó aquel dia una fábrica de barriles, bohíos, siembras y demás recursos. El diez y seis salió la columna de “Las Guásimas” con dirección al Ciego de Na-jasa encontrando la estreñía vanguardia una avan wtda que persiguió, recor.«3Íóndose después de la
legada al “Ciego” la trinchera y c impamcnto del Cacaotal, que se incendió, cogiendo un prisionero.
a marcha de este dia la hicieron la- guei illas por lo-montes de “S .bañara“ “Man José <ie Giran;
¡San Luis Ojo <ie Agua" y Sau Jo-é de Guan anaca causándo al enemiga un muerto y ilesti U) *n io-e bohíos,siembras etc. El 17 s liaron las guarnas fraccionadas ,á r,-conocer l»s montes de Pimiru i.iuisando.al enemigo tres muertos queman lo gran número da bohíos ana zap tería, s .-minas destruidas y toda clase de recursos. Ilabi-ndo tenido una confidencia del punto donde s • e icoutraba el titúlalo general don Bernabé de Varona (i) Bemb'-ta con otras personas de importancia en a insurrección, dispu-e que al mismo tiempo que el 18 man haba la Co mima por la “Siena Grand«” á la “Flor «le Mayo” caye.-en r.ipulament" las guerrillas soore el punto en que aquel se h t liba < - ti los montes de “Guaicanama” como lo «g-eutaron y si bien logró fugarse el cundo Varona por ¡a ade antera que llevaba á los que le seguían se consiguió la captura de los titulados coronel don Cristóbal Mendoza y Alférez don José Olachea muriendo en fuga y en la lucha que se trabó los titulados Comaudant' s don Ibrain Agüero Capitán dou Próspero Chomon y coico mas. En la marcha de aquel «lia se cogió uu ,n t> viduo que aseguró que á corta distancia lnbía una fuerza enemiga como de cincuenta á cien hombres que algunos hacían subir á doscientos una pane <ie la contraguerrilla con la Caballería cuya fuerza, después de algún fuego se hizo dueña de un cañón do cuero, municiones de varias clases y algunas armas sin que se pueda asegurar las bajas que sb les causó al enemigo. El 19 se trasladó el campamento de San José de Jobabo pasando por Jobabo desde cuyo ¡punto salieron fuerzas á reconocer 29 personas eulre ellos 9 hombres. El .24 pasó la columna á la Auretania por Arroyo Hondo, el Pilar, Río Blanco, Florida, Vueltas y el Ecuador por donde se pasó el rio Naj»sa. Las guerrillas p >r la Caridad y el Chorrillo, permaneciendo durante la noche en el Paraguay. El 25 regresó la columua a los campamentos incorporándose las guerrillas á las seis de la tarde que había traído el mismo iti- , nerario que la columna reconociendo los alrededo- ¡ res del camino sorprendiendo una avanzada en 1 donde se le hicieron dos muertos al enemigo.— En el mismo día habiendo tenido noticia el Jefe que quedó hecho cargo de los campamentos del panto en que se encontraba el titúla lo Pn fecto del Mara-guan, dispuso que con una fuerza de cuarenta liom* bres, única de que podia disponer, fuesen á capturarlo, y si bien no se pudo conseguir oslo, vino á ; comprobar dicha salida lo destruidas que han que dado las partidas del Manigual) después do ¡as úl-tnnas batirlas, cuando úna fuerza tan corta lia podido recorrer gran parte de este territorio sin ser-hostilizada, este asorto lia sido corroborado por ¡o que me han manifestado todos los individuos que de dicho punto se han presetado > n él campamento. El resultado de éstas operaciones, Exorno. Si'., no lia podido ser mus Satisfactorio como V.E. comprenderá, del relato que dejó hecho mención, que se ha bascado ,al enemigo en ios punto« en qué se considerábanlas seguro y debía tener inas preparada su defensa y á pesar de no haberse susto nido en ninguno de ellos, se le han hecho cincuenta y dos muchos entre los que se (ncunoiran lis titulado-, Teniente Coronel Jlonsieur Wah', Comandante D. Ibrain Agüero, Capitanes, D. Próspero Chomon y D. N. Naranjo, Teniente, D. Juan Reyes, Jefe de avanzadas, D. osé Fernán ez, Subprefectos, D. Francisco Agiiero y D. Rafael Ramírez, D. Manuel A. Agiiero D. N. -¿Tayas, D. Pedro Mola, D. N. Guerra, (¡i) Guerista y otros, capturados los titulados Coronel y Ministro aunqm por poco tiempo de la pretendida República de Cuba, D C i-tóbal Mendoza, Alfor z D. J,.sé Oiae chea, otro D. José Pifian, D. José Birreta y Antonio López,sesenta y dos hombres presentados cogido un cañón de cuero de los que han servido para pretender aluf-inar al vulgo cdn los recursos deqne podían disponer la insurrección, cuarenta y seis armas de fuego entre ellos dos Winchester, nueve Spenccr, eos Peahody y seis Remingion, do-
cinco minutos, adjudicándosela al que ofrezca mayores ventajas para ios intereses do la Nación.
Art. 4? t*or mngun motivóse admitirán pliegos que se presenten si uu estilu arreglados ai modelo de la proposición ó quo no esté acompañado con la debida carta de pago en que se acredite iiaber depositado en
Otra en la de la Lealtad esquina á San Rafael do Ídem en 63 pesos.
Otraen la de Tulipán 6do I). Pedro M. Rivero en 61
pesos.
Otra Calzada de Concha 5 de D. Miguel Cárdenas en 14 pesos.
Tesorería general oe Hacienda la suma que se expresa- j 0¡noo accesorias detras de la anterior de idem en 16 pe-
ráen la condición siguiente para poder ser admitido como licitador.
Art. 5/ Para presentarse como licitador deberá acreditarse haber depositado en Tesorería la cantidad de 440 pesos (¡0 centavos.
Art. 6? Las cuntida les depositada* serán devueltas en el actoáio* interesa ios, excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que será para responder ásu compromiso.
Art. 7? El abono de la obra asi como la devolución del dqpésito tendrá lugar tan pronto como se haya terminado y reconocido por ios peritos que designe la Hacienda.
Art. 8? Si del reoonomiento de la obra resultare que no se hubieivti llenado Jas condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador según lo dispone el articulo 5? de la instrucción de 9 de Octubre do i368 y se encuentra publicado eti la Gaceta de 30 de Noviembre tiltimoy la* demás siguientes.
Art. 9'.' Los lidiadores expresarán en su proposición el tiempo que lian de tardar en hacer las repara-cionesque se dejan ya indicadas.
Art. 10. El presupuesto do estas reparaciones se encuentra do manifiesto en la Administración Central de Hacienda, Negociado de personal y Administración, todas los días lt miles do 2 á 4 de fe tarde.
Habana y Diciembre 5 de 1870.
Modelo de proposición.
D. N.........N.............vecino de...........
enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados
en la Gaceta olicial del dia.........se compromete
á llevar á efecto las reparaciones por la cantidad de..
.....y en............dias.
Habana y................... 1870.
Firma del proponente.
El líxrmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda coliformindose con lo propuesto por esta Administración Central, so lia servido disponer en 22 del actual, se saquen á subasta pública la construcción de dos falúas, tres esquifes y un boto para el servicio de Ja-Aduanas da esta Isla bajo el tipo de 18034 escudos 684 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 12 de Diciembre próxima á ias doce de su mañana en la indicada Adnii-nistracisn Central, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana26 de Noviembre do 1870.—El Administrador Central, Jote C'á iovts d"! Castillo.
[El plegó ,le con Peina y relación de los materiales se publicó en la Gaceta-fiel-tlfe 1? del corriente.]
Una casa en la calle (le Ataré.* esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos
Otra en la de Cantarranas [Fuentes Grandes],de D. José María Mora en 12 peso*.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de 1). Miguel Cárdenosen 9 peso«.
Otra en la de Marina [.Jesús del Monte] do Idem.
Otras cinco en Luyanó marcadas con ias letras [A. 13.
C.	D. E.] de 1). Miguel Embil.
Una quinta titulada “América” en el mismo punto de Ídem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 38 do D. Feliciano Hallen en 18 | pesos.
Otra Concordia 130 ife.hlem de 28 peso*.
Otra en la mietíia calle número 128 de Ídem en 28 pesos.
Otra en la del Trocador» 61 de D. Jasé Pus*4 eu él pe sos.
Otra Cárcel 5 de D. .loa ¡tiin O. Angaric.i en 51 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 1 ! de D. R. F. Cria lo en 36 pesos.
Otra en ls Velazquez [Cirro] II de i). Apolonii» Chacón en 14 pasos.
Otra Trocadero 49 de I). Néstor F. de León en XQ-2pesas.
Otra Obispo 67 [Accesoria | de D. Joaquín Delgado en 21 pesos:
Berual i y cinc» acéeswia* da D, Rafael Lanza en 71 pe-
¡ sos.
: Dos casas en la calle de San Rafael número .'32 y 34 de
D.	Domingo Guiral.
¡ Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de idem.
| Otra Marqués de la Torro [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
i Otra Carmen 27 de D. Antonio 33. Morales én 20 pesos.
Otra Concordia 147 do D. José ValdésFauli en 34 pesos.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la Calzada de Jesús del Monte de D; Melchor Zalazar.
Otro idem Ídem de la número 610 de la Vívúra eu idem.
Otro idem situado cu el barrio <ie San S ilvudórdél Cerro y callo de Cepero entre las de Moreno y Feroz do 71 varas de trente por 49 do fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente pár.i miaci-sa do piso bajo y (pie pueda servir pura un depósito do maderas, jardín ó huerta y tiene eii uu es.rento un barracón de unas21 varante largo por 4 de ancho cu el tipo de 12 pesos.
dicción á proveersa de las relación ¡s juradas que fi0|j;,. rán llenar y devolver á diohas oficinas einso días Ue#_ pues de recibirlas, en la inteligencia do que el plazo señalado al efecto terminará el día 31 del corriente.
Habana, Diciembre 6 do 1376. López Robería,
La Sociedad de Díaz Báuces y Compañía lian acu-ilido á este Gobierno en solicitud de permiso para matrii otilar una marca de tabucos con el título de “Linc»ln'' calle de la Estrella número 171 y 173.
Eu cumplimentó de lo dispuesto por el Excmo ú limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta peti«ióu por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueño» de marcas de tabacos puedan exami liar el diseño de la ilu que se trata y los que se crean perjudicados con este provecto presentar sus red niaeiouos en la Secretaría tlti misino, dentro del preciso término de diez dia* á conté, desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Secretario — I’. O .—Antonio Heruud.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan ácoi -titulación se anuncian nuevamente.
D. Santos Hernández y D. Juan Longa, han aou-dido á esto Gobierno eu solicitud de permiso para abri r .. ¡ u,i establecimiento de carruajes de alquiler y caballeri-¡ za en la Calzada del Cerro número 670.
Eu cumplimiento de lo resual.o por el Excmo. « limo, Sr. Gobernador Eolítico so anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona» que se crean perjmicadas Con laiustalacion de este establecimiento puedan presentar sus reclamaciones eu lá Secretaria dei mismo dentro del ptlefso tónnino u» ocho diasácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1876. IS1 Secretario I’. O. Antonio Heruud.
■ivciuu. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico, de las calles qu* abajóse expresan; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez del presente mes, hasta igual fecha del entrante, estén al cobro dichos recibos, eu las oficinas de recaudación muui-cipal, situados ou los entresuelos de la casa do Gobierno por la calle de Mercaderes, de diez, á tres de la tardo, cu el concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias á verificarlo á domicilio con el recargo de un dos por ciento y pasado esta se liará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de orden de S. E. so anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento do los interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1376. El Secretario, ,1/.
Castellanos.
fi Soliti Alia I 13 p«¡
ib
4 «imitai' casi Luía
Ííhitloii
»«ios.
ce cartuchos de canon, cui:
i'Ja-mech, cu grati
can
tidad, seis botes do metralla, cartúrlms metálico* en número de dos mil quinientos, herramientas «le varias clases, instrumento* de Cirujía, Medicinas, tres convoyes de sal, y nueve mulo* con sus apar. » jos que se han distribuido en la columna reemplazando con ellos las bajas de aeémi as, alguno* caballos que se han distribuido en las gueilillas para reemplazar los muchos cansados que ha habido en la expedición por el continuo movimiento y falta de alimento por la escasez de pastos. Se han quemado trescientos treinta y dos bohíos, cinco zapaterías, tres tenerías, una fábrica de barrite* y ocho trincheras desbaratadas’ nueve platanales algunos de ellos de grandes dimensiones y diez siembras destruidas, así como pnce carretas y multitu I de efectos y recursos difíciles de enumerar.— Por nuestra parte solo ha habido que lamentar las he» ridas causadas á uu cabo de cazadores voluntarios de Barcelona otro de la Reina de Infantería, uu soldado de la contraguerrilla del Rey y otro del Regimiento de Caballería del mismo nombre, uu caballo de este último cuerpo y un mulo de artille-tía herido.—Me es muy grato Excmo. Sr. el poder consignar el entusiasmo, abnegación y distinguidas cualidades quo he tenido ocasión de observar constantemente en los tíres. Jefes, Oficiales y tropa de la columna’ tanto en estas operaciones como en las anteriores por lo qne me creo en el de berde recomendarlos á la superior consideración de V. E.—El resúmen de estas operaciones se publicó en 29 del mes próximo pasado según el telégrafo a recibido de la citada Comandancia Genera Lo que se publicado orden de S. E,
Habana 9 de Diciembre de 1S70.—El Coronel Jefe de E. M. i uterino, José de Ckism.
Los que cíese m mejorarla proposición,de 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa] número 15 delacailedei Luyanó pueilou ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Ga-liano 102, en ia inteligencia de que aquel á quien sj adjudique debe dgr por garantía un fiador á satisfacción No se dará curso ñ la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 'de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición d'e 42 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 7 de la »alie dei Trocadero pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102 on la inteligencia do que aquel á quien so adjudique, debe dar por garantía un fiador ¡í [satisfacción.
Ño se dará cursó ¡t la instancia que no exprese el domicilio del postar.
Habana Diciembre 7 de 1870. E. Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Genios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á (,Uien se adjudique, debe presentar como garantía uu fiador á Satisfacción.
No se dará dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana D.demore 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28*50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la c dle do la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sell > 3.® á estas oficinas, Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1S78.—El Administrador general, Domingo López.
Lus personas que deseen mejorar la’proposición de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 da la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3. ° á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no expre-I so el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870. El Administra \ dor genera!, Domingo LotJtz.
Las personas que deseen mejorar la proposieion de I 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la callo del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udiqu» j presentará Un fiador á satisfacción, i .¡..-.No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López:
Una casa en la callo de Ataré* esquina D, Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano M iden e Otra Concordia 130 de ídem en 38 pesos.
Otra eu la misma calle do idem en 28 pe-o *.
Otra 18au Salvador [Cerro] 13 de R. F. Oria i.» en 3>> pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apólonio Chacón en 14 pesos. Otra Trocadero 40 de A>. Néstor P. de Lton ea 192 ¡>e-- sos.
Otra Obispa 67 [accesoria] de D. Joaquín Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli en 34 pesos. Otra Bernal 1 y cinco accesorias de i). Rufa 1 )¿atiza en 71 pesos.
Otra Carmen 27 de 1). Antonio lt. Morales eu lu pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 18 pesos por la cas i número 33 do la calle del Consulado.
Otra de88 pesos-por ia nloai ila rian Rafael número $4. O tra do 17 pesos por la del Cárinan número 27.
Otra de 20 pesos por la Ídem idem.
Otra de 51 pesos por l¡t del Aguila número 73.
Otra-de 55 pesos x>or la idem do idem.
Otra de 102peso»-pordadei Trocadero número -i*.
O..a de 10U pasos por la ue S tu Ignacio núm >n> un, Otrade 102 pesos por la idetu de iuei-n.
Otra de 104 por la de idem idem.96.
Otra de 26: pesos por la (le la Concordia 131.
Las pers'aúus que deseen hacer jrr.qs j-unión ó mejora pueden ocurrir por medio de íu-si.-hiCdi mu, ‘papel uel sello8.® (t esta Oficina; GaüaitodirJ; é« I iPátetigcn uu deque aquel á quien sean adjudicadas mvsentarán como garantía un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia • q:i- u > expr •- e. domicilio dei postor.
Habana 12 de .Noviembre de IS7a. —Kl A (mini*¡ra-d» r ¿e-ner. 1, Domingo López.
Calles que se expresa i.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Rielo, Plazuela An toh Rbcio, Apoiaca, Auch i del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, lie-iascoain, Bernal, Barcelona, Cárnteu, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Cha vez; Crespo, Cerrada del Paseo, Oieufuegos, Castillo, Consegero Arango, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Camero, Concepción de ia Valla, Condesa, Cruz del Pudre, Callejón Mouserrate, Diària, División, Dragones, Escobar, Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Feruandina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Caliauo, Gènio:*, General Casas,Gloria, Holguiu, Hornos, Industria Indio, Jesus Peregrino, Lucana, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marqués González, Matadero, Marini, Milicias, Máquinas, Misión, Metcado de Tacón, Ma-úoja, Monte, Neptuno, Omoa, prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Peñalver, Rayo, Revíílagigedó, Rastro, R >may, Refugio, Reunión, Éu-balcaba, suárez, Sau. Nicolás, Homefuelos, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud, San Ratáel, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Teman, Tenerife, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vive*, Ve'Idzquez; Virtudes, Ze-queifá, Zanja.	; • „
Expedido los reeibos-del impuesto municipal du la* industrias .y establecimiento* que á: continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por ¡as comisiones de los gremios respectivos para oir y resolverlas reclamaciones de agravios, el Exento, ú Lino. ¡fir. Gobernad tí Presidente p jraiécrét > de esta fecha, se lia serví fu dispon tr que los expresados recibos estén al cobro todos lo* dias nábiles de diez á tres á con-tar de^de el día 6 del corriente, liááta ei 5 dei éntraut» Éitero en las oficiiias do recaudación municipal situada en ios entresuelos do la Casa de Gobierno entrando por .la callo de Mercaderós. en concepto que pasado el término prefijado, se procedorá durante ei mes signieute ai obro á d maicillo con el recargo del 2 p§ á beneficio
Las personas que deseen.mejorar ¡a proposición de ¡ dei Recaudador, según sé dispone en el Reglamento de 00 pesos une ofreeen por el alquiler tle ia «as i número recaudación acordado.
►-O .-i	3	Ji -i i	.	•	».	.	J À ^	.1.1,-
78 de la «alie dol Aguila pueden ocurrir por medio tle instancia en papel (leí sello 8.® a esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel áquien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 du Noviembre ds 1879. El A Imiuistra-dor general, Domingo López.
Ló que de órdeh de S. E. se publica eu la Gaceta oficial y demás periódico* de la ciudad para conocimiento de los interesado*.
industrias que se citan.
Las personas que deseen mejorar la proposición de ¡ $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 90 ile ia calle de San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 32 á esta oficina Galiano 102, í en la inteligencia y advirtiendo que aquel á quieii.se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administra-: dor general, Domingo López.
El Cousijo Administrativo d* Bienes Embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 7 de la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposieií n pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selló 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresé el domicilio del postor.
Habana IV de Diciembre de *879. El Ailjúlij'tetfa-dor general, Domingo López.
-----------mu	mi
Caté* con cantinas.
Despacho de agua de soda.
Lecherías.
lidiares.
Perfumerías.
Agrimensores.
13 tfios de mar.
Casas de baños,
Carnicerías.
Albeiterlas.
Tiendas pescado frit». Panaderías.
Corredores.	, ¡
Ato: istas.
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre da 1870.
M. Castellanos.
Intcuileacia general de Itiirieiiiia
Administración Centrai de Slaciesida pública.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle do Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta olicinaGaliano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso-á la instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrad»!- general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 tic la calle dei Aguila, pueden ocurrir por medi > de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso & la instancia que n« exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.— El Administrad»:-general, Domingo López.
Habiéndose resuelto por el Excmo ó limo. Sr. In-	_
tendente general de Hacienda á propuesta de esta Ad- i	fino ofrecen por et alquiler ds
ministracion central se saquen á subasta pública las re- , , ja c:]-,ü he Man ta qué pueden o<
paraciones que necesitan siete embarcaciones menores que están al servicio de la aduana de este puerto bajo el tipo de 8,809 escudos, 625 milésimas, y cuyo acto se celebrará el dia 16 del actual á las doce de su mañana en la indicada Administración, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las proposiciones ajustadas al modelo que á continuación sa verá, se hace saber al público jiara conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero.
Pliego de condiciones para la subasta de las obras de reparación que se han de llevar á efecto en las siete embarcaciones que están al servicio de ia aduana de este puerto con arreglo al presupuesto importante á 8,809 escudos, 525 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 16 del corriente; consistiendo aquellas en falúas, esquifes y botes.
Articulo 1? Será obligación del que rematase la obra en cuestión, emplear los mejores materiales quo existan para la construcción de la de que se trata reconociendo la Hacienda la misma, por peritos que nombran! despucs que esté concluida.
Art. 2? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en la Administración Central de Hacienda mientras duren los anu ció» ó en el momento de dar principio la subasta. Ya abierto el primer pliego no se admitirá ninguna otra proposición.
Art. 3? En caso de que se presenten proposiciones iguales, se abrirá en el acto una licitación verbal por
Las personas que deseen mejorarla proposición' de
"la casa número „	^	ocurrir por medio
de instancia en papel dei sello 3.® á esta oficina, G.t-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea-adjudicada presentará uti fiadora satisfacción.
No se dará curso a ia instancia que n® exprese el domicilio del postor.
Habana 17 dt> Octubre de 1870,—El Ad ministra. 1 regenera!, Domingo López.
Por uu sitio de una caballería de tierra y un p*irero de siete y cuarto caballerías, embargado* a D. José de .Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en ar-rcndamiciito 21» posos anuales por ei primero y 648 por el m. girado.	’	” ,
Lo que se anuncia al público para que en el casa de uabor quien mejore dichos tipos se dirija á este Constio enla forma prevenida.
Hitbuu i 21 (ieOctubre de 1870.—El Administrador,
Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embarga do* lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes.
SEGUNDA SEUCrOV.
(U.'ICIXAS (IKNUltAM'A.
Ejército de Ultramar en (lubii.
Subimpeccion de infantería -y cabaUerut.
3. 3 Sección.
Ei dia doce del corriente mes á las doce, tendrá lugar eu la Subinspécción de infantería y caballería, licita j cion pública ante la junta de Jefes, presidida por e, i Excmo Sr. General Subinspector de las armas, para ad ! judicar á los mejores postores las coiitratas que deben celebrarse, con el objeto de garantir ia buena construcción y exactitud en la entrega tic las prendas necesarias ¡tara el Ejército, qué son las siguiente».
Sombreros.
Pantalones.
Camisas.
Blusas.
Polainas.
Zapatos.
Corbatas.
Morrales.
Porrones.
Correas de morral y ponan.
Tubos de lata para sal.
Jarros de id. para cate.
Espolines.
f.o que se hace público ¡»araconociiniento de Jo* ¡ue quiéran asistir á hacer sus proposiciones ante dicha jun-! tias cuales han de ser precisamente en pliego c • erado, al propio tiempo que presenten un.ejempiar década prenda.
Los tipos do estas y .¡diego de cuudocia les.s • lia. rrtn Ue manifiesto cu ia ¡Secretaría de i*.misma ¡Subilla-
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadori» el remate anunciado para hoy del arrendamiento déla» casillas números H), 20 y 21, del mercado de Colon, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servid» señalar do nuevo para su remate el dia 14 del entrante Diciembre á la una de la tarde en la líjala Capitular ante la Comisión 2. p con estricta sujeción ai pliogo de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre :;0 de 1870.—El Secretario M. Castellanos.	. DM
Véase el pliego de condicione» publicado «u la Gaceta del dia 10 dei actual.	,	,.;, ¡, i
*N¡> habiendo tenido efecto por falta de lioitadore*
] el remate anunciado para hoy del arrendamiento (le la casilla número 4 del mercado de Tacón, el Excmo. Sr.
' Gobernador Presidente, so ha servido señalar de nu»ro 1 el dia 14 del entrante Diciembre á ia una de la tarde eu ] la Sala Capitular, ante la Comisión 2. & con extricta sujeción al pliégo tló condiciones que se inserta h couti-; nuacion.
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos,	, . jffl
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-; ceta dei 30 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy, del suministro de medicinas para el hospital de San Eeli te y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo pát'a su remate ei dia 14 dol en tranto Diciembre á la una déla tarde eu la sala Capitular auto la Comisión respw-tiva, con estricta sujeción al pliogo (1o condiciones qu* sa inserta, á cjuntiuuacion y bajo ios tipos que se detalla® etíjjá relación qué se halla eii ésta Secretarla, á dond» podrán Ocurrir a enterarse los que deseen hacer ¡tropo sicione»........... ,
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secretario, M-Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicad» on la Gaceta del 15 de Julio último.
número 172 ds D. Andrés Miguel Em'oil en
Una en la Calzada del Monte Rodríguez en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 98 de D.
100 pesos.
Otra en lude Jesús Peregrino 53 de D. Lorenza Pedroso #n 30 pesos.
Otra en ia d# Lagunas número 67 de I>. Francisco M. Acosta en 61 pesos,
Terminados los repartos por las comisione* respe«’ tivas, según .o dispone el decreto del Gobierno Supei'lor Civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución qu* en el corriente añq económico deben satisfacer por semestre* «debilitados las industrias que á continuación se expresan, elExcino. tír. Gobernuuor Presidente sen» servido disponer se anuncio cu ja Gaceta oficial y •*«* mas permúteos diarios, que durante quince dias estarán a- í expuestas ¡ti público las relaciones de los expresados, repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da “ la
peccion para que puedan examinarla* los interesado.-., ad- ; valle -de Mercaderes, para qué concurran á examinarlas virtiendo que las contratas sa adjiul.e irá a icti que aproe- ! y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas «•
simándose mas en su* proposiciones, á los tipo.;, »Crezcan mas ventajas en W al.dau y eu. los ¡nucios.
Habana 1. ® da Diciembre de 1870. El Corone!, Te-niewte Coronel Secretario, Juan Domingo.
C. 1 . . J A A ,-j v* ir 1 s i A •
OFICINAS IJICAI.I* Dlt I.A HA «ANA.
Gobierno ¡Político «le la filahanu.
Para dar cumplimiento á la resoiu -ion díctala por el Exento. Sr. Gobernador Superior político en IV del corriente, sobre reforma del padrón (le esclavos formado en 1867, la q le fué iuseita en los diarios <!» esta capital, se pruviene por esto medio á las palomitas -jue ten gan esclavo» que hayan sido inscritos en aqu
agravios (¡ue tengan pues que’termiuado el pla*° u9 ** admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisteria*.
Carpinterías.
Tornerías.
Boticas can Droguerías.
Flora sin idem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
' Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre de J870.—M. Castella**1,
Expedidos ios recibos de lo que corresponde aben'
. lo* p'opietarios de las casas de la calle de la Mi»1.011' ¡ue pa- ruadlas comprendidas entre Bau Nicolás y Bevillaíjí*'
sen á la Secretaría fie este Gobierno- y á ias Inspeccio- do, con inclusión de las casas que hagan esquina á otra* nes d* vigilancia y Capitanías piedáneas de esta juris- j ealles, por ia cloaca recientemente »enstruida, el ¡B*»**'