timo^anuncio ocurran al juzgado con los documentos necesarios Hacer valer el derecho «le «juo crean a»w-tidos Y para su inserción liliro está en Jaruto a 14 tío Diciembre de 1870. José It. Cúndanlo. CU 2S
Eitír. alcalde mayor de esta villa y por ante tiif lia (lisDilato eu caUiU sobre hurto (le uu caballo á don Au-ionio de Usarte se dirija la presente á lm dé que por tres nUmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul que se crea con derecho ti otro abandonado en la Anca de aquel, color dorado ‘^i'nto. wmo ^e scds y inedia cuartas de alisada, cabos al pelo, sin hierro y con uu lucero en la frente, con objeto de que comparezca «n este juagado en el término <le cinco días después del último anuncio, á acreditar la propiedad y presistencm. San Antonio Diciembre 14 de 187u. Antonio de Porto.
En las dillgenoias del juicio verbal seguidas en este i mirado por la representación del br. Marqués de la ileal Proclamación contra la morena Faustina lluel-man en cobro (lo escudos de censos se sacan nuevamente ft pública subasta unos cuartos de madera y tejas situados en la calle del Morro esquina * Morales en este pueblo habiéndose señalado para el remate la hora (lelas culi rodé la tarde del veinte y tres de üiciombie próxi-mo; iludiendo los que deseen hacer‘proposiciones vei lu retasación en la decretaría de eóte Juzgado cal le-del Mamey Sero treinta y cuatro donde deberá eteciuarae el acto Y liara su publicación en la (jraceta olicial libio •I prevén te! Regla* y Noviembre 2« de 1870 Antonio
J' 'las^ale^diTmayor interino del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi consecuente á exhorto de Ba-vamo se convoque por tres números de laGaeetaohcial •i Kan'tiaco Rivero conooido por Gumita, á fin de quo comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente ea la Habana diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Campillo Por mandado (le su Velloria J. Francisco Rédriguez	C O 28
D. Juan Francisco Trelles,- Secretario del juzgado del Pilar. Certifico: que en las diligencias de juiaio verbal seguidas por D. José María Gároiga contra D. Juan Miranda sil cobro de escudos. El Sr. D. Guillermo Fernández de Castro, Juez de paz del Pilar, ha resuelto e«i definitiva el fallo quo á la letra dice asi.-—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Vistos Resultando que D. José María Gárcig'ti demandó á D. Juan Miranda para que le pagase trescien-los setenta y cuatro escudos procedentes de malojal» que le vendió, y que por iucompaieceneia del demandad» so le declaró rebelde se abrió el juicio á prueba, ordenándose retención de bienes, que después se practico, ttosultaudo que el actor presentó tres testigos que declararon constarles la certeza do la deuda por haberla oido coufesaral demandado y que fuerou citadas las partes Considerando que el actore ha probado su acción en la declaración de tres testigos y el mérito que brinda la rebeldía, vista la L. 32 titulo 16, P. 3. En definitiva se condena á D. Juan Miranda á que dentro de quinto dé y pague ít D. José María Gárciga la cantidad que le reclama y las costas de esto juicio. Notifique»« esto fallo al demandado en estrados, por edictos y publicación en tres números de la Gaceta oficial. Lo proveyó el Sr. D. Guillermo Fernandez de Cástro Juez de Paz del distrito del Pilar y firmó de que certifico. Guillermo Fernandez de Castro. Juan Francisco 1 relies Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 22 de Diciembre de 1870. El Secretario, Juuu Fruueiseo Trelles.
A 28
Por auto de veinte y dos del corriente mes dictado por el Sr. D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mi se han declarado por únicos y universales herederos abintestato de D. Francisco de Córdova y Escalona á sus legítimos liermauos D. An-louio, D. Manuel y D. Pedro de Córdova y Escalona sin perjuíco de tercero. Y para que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique dicha declaratoria según está dispuesto libro la presente. Habana y Diciembee 23 de 1870. Alejandro de Castro.	^ “lS
a Universidad.........
la de Pini lira y escili
ufi-
ser
SABADO 34 DE DICIEMBRE DE l»TO-
OACETI1V BEIJCIOIO.
Sábado. San Gregorio presbítero y mártir y Santa Irmenia.
HADAN A SI DE DICIEMBRE DE MIO.
Orden de lá pina del 23 de Dioiembre de 1870.
Retreta en la pia**, de Arma», 5. ° Batallón de Volun tarioe.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente- Coronel D. Franoieoo Ramírez, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino», «. e Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntario» del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón liúiaro» de Voluntarlos.
Idem *u J esus jl«l Monte 2. * Compafii» del mismo barrio.	_ _
Visita de hospital y provisiones, Capitan D. Bernardino Abelleira, del Regimiento de España.	^
Médico para las mismas, D. Eduardo Alonso Quiri, de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Pacuna.--Diariamente sa administra en las easa» de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 80, y del 5. * distrito Huarez 08.
Sesto distrito.--La vacana se administra en la easa do Socorro, Calzada del Monte núm. 306, que se acaba de abiir.
¿ucultivos de semana. Primer distrito. D. José Cemoglio, Aguacate 29..--D. Juan J. Forcá, Habana 54.
¡Segundo distrito.—D. Lázaro Chavez, Sol G7.--D. Jorge Ledo, Velasoo 8.
Corear distrito. Lodo». D. Gavino J. Barnet, Gálbulo 65.—D Felipe Deu, Virtudes 71.
Cuarto distrito, D. José Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Franoisoo Prieto, Campanariollfi.
(¿uinto distrito. Fío habiendo número suficiente de facultativos oou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Jieal Casa de Maternidad Diputadas de mas Las »«floras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Couoepoiou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de ¡San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector dé mes, el Excrno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta doi Ramo.
Jieal easa de Beneñoenoia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa aeneralde Dementes. Diputado para el me» dt Diciembre, Sr. vooal oauónigo Dr. D. Marian» Hernández Guillen.
1, UospitalesgdeZSan Felipe y Santiago y San Lúea- '• ro. Inspector d» me». El Sr. D. Blás Pedroso, veeal í de la Junta Municipal de Caridad.
LABROS E IMPRESOS.
dios
Reglamento de Jd. de la Escu
t tira....................
Id. para la provismn de Cátedras Id. de Medicina y <’irujía......
Id. para aprendizaje de arte« y
Tíos........................
Instrucción reglamentaria paiae!
vicio de las Aduanas con su apén
dice....,...................--
Id. sobre el uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de inultas.....
Inail'Ui'Ctnn partí la cobranza mlmmis-
trati vn de hacienda...........
Expedientes sobre el modo de formar los espedientes de exp opiaciou
Ley de Eerro-carnlos................
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........-
Estatutos para el régimen del Colegio do abobados.....................
Ley sobre ilesvinnulacioneKs civiba. Reglamento déla División de H icieri-
das comunes____________________
Ordenanza Municipal______..........
Idem rurales.....................
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales. ...............................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura. ...
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agrícultuia, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia................
Idem para las chrhh de Salud........
Inrti uocion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla____...______________ _______
Id. Provisionalpla contabilidad administrativa y dul Tesoro.............
Reglamento de las milicias Ja infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar.................................
Ley sobre retiro»...................
Reglamento del Montepío militar.____
Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos............
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Real Cédula para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa..............
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
Gonzalo/.......................
Arancel de Aduanas.;................
Apéndice a! Arancel..................
Derechos ad-valorem.................
Ley de denaucio.....................
Reglamento para la rovista mensual
udminÍ8irauva..................
Juegos de estados para los Sres, Curas .................................
Reglamento del Juego de Gallos.... .
Censo de población..................
Reglamento para ias Secciones de
Guardas rurales.,................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 1860, cu a tomo..................................
Id. para las milicias Urbanas do Fernando 7. •.............................. .
Idem para las exenciones dol servicio
militar........................ ,
Formulario para los hospitales......
Manual del Veguero..................
Ordenun/as para ol Régimen y Gobierno de la Audiencia.................  ,
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.o.................
Real Declaración de 17 de Judío de J77J para cumplir lo dispuesto en el reglamento do
Montepío militar................t
Reglamento paia el Gobierno de los
liospiiale* militares......... '.
Id de Piesidios..................    .
Id del Cuerpo de Sanidad militar......
Iá. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do
guerra........................  .
Id, para el Montepío de viuda» y huér»
fonos............................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares....................................
Reglamento de Telégrafos............
Reglamento para 11 Cuerpo do Estado Mayor de Platas.....................
23
MI
75
•50
50
37 i
76
76
£2fk
J'i
50
35
75
òli
37 i¡
37* 37¿ 31 i
i o
25
75
50
25
76
50
25
25
25
ftO
12 i 25
25
260
. 76
. 60 L .. 1 ..
. 60
76
76
50
75
60
60
76
60
JBn el éetftseho de tela imprenta se hetlletn les Héros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Glragi-
tena................;..........
Altos acordados de A Audiencia, el
tomo í> .......................
Batido de Buen QobieyWj...........
Síundo Diocesana..........
Ordenanza de Construcción. .. Reglamento del Consejo de AJ¡. ,)U_
tracion.....................
Id. do Minería.......-.......—
Cédula sobre Sociedades Anónimas. Ley de propiedad literaria..........
Cédula» sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco Espano1.	- -- -. •...
Disposiciones del K\cmo. Sr. Capitán General referente ai pluu do c»iu-
6 2	60
1	60
4	25
1	
	7%
• » «	75
	50
.. \	25
• : - -	X Si
1	
©RAN SURTIDO de
almanaques.
DE LUJO.
PARA EL AtfO DE 1ST1.
Propios para aguinalno», se vende á preoios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y dan Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE tiANTlAGP y DE CUBA. '
PARA EL ANO DE 1871.
Se venden por mayor al preeio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heiueu, Obrapia número 11 entre Mercaderes y Han Ignacio, y en casa de D. Juaií Perez Dubrull,- único agente en Santiago tie Cuba.
AVISO.
Desde hoy su hallan de venta en el despacho do esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Fagos, para ios pensionistas do Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.

37 i 25
2.)
25
75 37 J 37 ]
75
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Pin disposición del Sr. Juez do Paz del distrito de Jesus Maria, consecuente á la domanda entre D. José i María Gutiérrez y D. José Sánchez, se rematará el sá-; hado 24del corriente de once á una do la tarde, la casilla-; cantina de ma lera y efectos que contiene, situada en el | muelle de Paula, tasada en 856 escudos.
«»•
PARTE ECONOMICA.
-
i
PARA
EL OBISPADO DE.LA HABANA
PURA EL ANO DE 1871.
popB Y ENDEN AL PRECIO DB COSTUMBRE nen'*y°r 7 menor en el establecimiento de H. E. Hei-S*nli'e “• ^ Obrapia nú Mero 11, entre Moreaderes y “Auio.

.4 VISOS.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio do operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Diolio profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad soguilla pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesin local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el (lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura Bin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de ocultadores plástioos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFOROEB.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente ol dolor de muelas.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y d etiene las cárits, fortifica las encías Jes da un hermoso color de rosa, y da á la boca una J'rsseui a agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana llanta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, da 4 á 5 do Ja tarde.
BOB DEPURATIVO DE GAYDUL.
Medicamento con privilegio de H. M., por la inspección de Estudios de Jas islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde .Medicina y Cirujia de Cáuu, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen Hasta el dia.
I jas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposos auuucios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miies de ejemplos vivos que circulan por-Lisia, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de nauer tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Busto!, lado Tówsond y el Itob de Laliec-teur, no han podido lograr su curación sino coa el itob de Gaudui, y esta es ¡a causa de la ¿rali Doga que lia adquirido no solo en la isiade Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Cniie, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-auierieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejeoido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, licr-pótioas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores biaueas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de Ja sangre por ios malos Humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Ceutrai, Obrapia 33 y3ó en la botica detían José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y barra calle de danta Teresa y cu todas ias demás boticas.
Juega la cusa de Beneficencia j Maternidad ei cuarto de billete número 184to, para ei sorteo de la loteria que se na (1j celebrar el día 24 del mes actual.
Habana 16 de Diciembre de 1870. —Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
D. José María Bola no es responsable de
ningún trató, compra, venta ú operación que ¿i su nombre haga ó haya hecho tercera persona: lo que participa pura conocimiento del púdico eu general.—Joié María Pola.
Se alquila un zaguán para dos carruajes
y caballeriza para igual número ce béstia», Cíenfuegou 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se eomprau todos ios de uso que se preseaíen, teau de mucho ó pooo valor ó aunque sea por piezas sueltas, i Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabalJos para enseñarlos y también á piso.
Se solicita ni Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
_ ^	-o------ <3
pSÍÜWdO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder eicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el (lescauso neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es uuapoderosísimamedicaoion para curar la heruotiais, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PARA i 06 CAPITANEO DE BUQUES Y MAC ENDADOS.
Eli la calle da Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendeii barriloi de exoelente carne de buey salada á precios sumameute módieos.
YAREY.
Eo venden al por mayor y menor ea la calle de Cuba número 88.
Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20)39 fó.io 4, sorteo 853, para el dia 24 de Dicioinorede 1870, se suplica á la persona que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en el barrio de Vi-llanueva, sétimo distrito, callo de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso do sa.ir premiada, supuesto se lian tomado todas las medidos necesarias, para que no so pague sino á su legitimo dueña que lo es D. Eusebio Martínez.	___________________________
D. LEANDRO LOZANO.
Folie eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á Ja de Manrique, el euyd montado como el primero eu su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, oou-tando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas db Faris, Lóndres y los Estados Unidos, oo-mo son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierro» y honras, coches de ínuolio lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos do distintas formas, oruaineutos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se dígne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de ia noene, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando ai frente del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Fascual Baláis, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Loaudro Lozano, dueño dol antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu conocimiento de sus amigos y (leí público en general, que habióudoio completamou-te reformado y puesto al nivel de los mejores uo esta capital, ofrece nuevamente su» servicios, contando para ello con la» últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Lóndres y los Estado» Unidos, ooma son magníficos y variado» aparatos, iujo»a» camas imperiales para toda oíase de entierros y honra», coches d.; mucholu-jo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamento» para altares oto. eot., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino adema» un servicio prontoy esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado duraute niuohos años como también modicidad eu lo» preoios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Huoana, frente ai paredón del monasterio do ¡¿anta Ciara, nunca ha »ido ae su propiedad.	_________
CHAOHJ&O&Da
CIRUJANO DfiSTim
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey._
27 fie
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiliti. 4(i. BARCELONA.
Unicos representantes en estal»la, losidre». Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo» de ios géneros y precios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietario» déla ísia.—Autouio Donieueoh, nombrado por lá. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nab&coa, ofrece su» conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fino»» rústicas y urbanas, Teniente-Rey 58.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Cintradas de buques.
De San John en 18 dias, bergantín inglés Nereus, capitán Gibbon, toneladas 210, con maderas á Molly Compañía.
De Newport en 50 dias, fragata noruega Harmonía, capitán Nelson, toneladas 266, oon oarbon al Camino de Hierro de la Habana.
Salidas.
Para Filadelña vapor americano Yazoo.
Para Matanzas fragata inglesa Maska.
Para Nueva York fragata americana Brillian..
Para Charleston goleta americana W. H. Bteele.
Pára Veraoruz vupor inglés Corsica.
En la calle de Gervasio numero 136 se
enajeua una bueua Vitoria en el mcjiar »»Dado de servicie y »e da en proportion por ausentarse su dueño.
Empresa de vapores españoles correo* de ias Antillas.
VAPOR BARCELONA.
'	f
Capitán, Lemus.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuorltas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baraeoa el 21.
21—	»	de Baracoa'y llegará á Cuba ol 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 23.
26—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
26—	» de Aguauilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará áriau Thomai el 2á
Jietorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto- Rioo el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo, el	1.
4—	n	de Aguadilla y llegará á Mayagüez 01 ó.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
tí—	)>	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el lSd
madrugada.
Recibe carga los dias ó, 17 y 18 hasta ias tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, J uliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen#, y Oí Santliomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, »alie de 8a Ignacio número 66.
VAPOR PAJARO DEL OCEAVO.
Capitán, Llovot.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
~ 2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y liegap* áNuevita» el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el '5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
9—	» (le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	ii de Cuba y llegará á Santo Domingo'el 10.
10—	ii de Santo Dommgoy llegará Mayagüez el 11
11—	ii	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11—	n	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	i>	de Puerto-±tico y llegará áS. Tilomas ei 1~
Jietorno.
16—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
17—	i> De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei i
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará átíto. Domingo el 20
20—	» de Sito. Domingo y llegará & Cuba el 22.
, ‘ -----a “«««•»<»« uiuara ei zi.
de Ornara y llegará á Nuevitas el *}
2)— i. de Nuevitas y llegará á la Habana el madrugada.
La oarga se reoibe del 27 en adela» te.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C\l 2 3 4 5 * 7 Baracoa: Sres. R. Alayo y C2 Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
S into Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y o*"
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.' de Caracena Sauthemas: Sres. Lamb y C.‘	Alacena.
Se despacha por D. Ramón do Herrera calla ,1, * Ignacio número 56.	0 llJ^an

tmm
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcolona, Valenoia, Cartaireni a n te. Murcia. .Sevilla. Málnva .Imte; ri,.»..*	A11*
presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian nnplona, Palma üe Mallorca, Mahon, ibiza s-nii Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoll I Játiva,Deuia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza ,r ■ ’
•*'£>
'• ■ '■''Â •
»fe
i ./bt y
giran eu todas can tu ladea y ú, oortay larga vista (Hii de Cuba ndm. 88 entre Toniente-íioy y Aiuralla. ’ J
J. Dumost™
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril dei Oeste.
- -
Administración general.	í
Tren extraordinario hasta Artemisa ios dias 24 ’ó s>r y 27 del corriente por la tarde. ’ “0| "8
Con objeto de facilitar el movimiento de v'aioro* en mejor servicio del público, esta Empresa ha aisnue!’ to establecer un tren extraordinario que saliendo da Cristina á las dos de la tarde eu ios expresados días ro corra todas las estaciones hasta la de Artemisa á dond" llegará á las 4 y al’ p ira volver á Jos siguiente» días 23*
26, 27 y 28, saliendo de dicha estación á ias 5 y 6U’ de i¿ mañana hasta llegar á Cristina á Jas 8 y 35’ según itinerarios fijados en todas las estaciones.	0	. (
Este tren en nada altera la marcha de los ordinarios establecidos que la harán con arreglo S sus itinerario* aprobados.
Ademas el tren eispocial de la tarde al Rincón saldrá en los dias 25, 26 y 27 del corriente á las 7 y 35’ de la uo. che de dicho paradero, como lo verifica en Jo» domingo» y festivos de dos cruces en ia temporada de verano v pasaudo por el Calabazar á las ocho de la noche lli-gará a Cristina á las s y 3b’ de doude saldrá á las 8 y 4ó pura ei Kioon, eu doude pernocta, llegando á las 9 y 49 cUn. formo á su itinerario que también está de manifiesto eu ia» estaciones dei trayecto que recorrí;.
Ei despacho de boletiue» y equipajes para el trsu general de la mañaua estará acierto las vísperas por la tarde de 5 á «I.--Los precios doi pasaje tauto dei tren extraordinario hasta Artemisa como ei del especial al Rincón mencionado se cobraran por la tarifa general aprobada.
Habana 22 de Diciembre vde 1870.-Manu*l Fernandez Brumosio.
Compañía do Seguros marítimos de la Habana.

No habiendo podido llevarse á efecto el objeto de la convocatoria de la Junta general extraordinaria de ayer cou motivo de las cuestione» suscitadas sobre valide/.da lu» representuo 1011 es, eu virtud del acuerdo de ia misma el dr. i). Julián de Zuluota, Presidente de esta Compañía, lia dispuesto ia continuación de dicha Juutu para el día 24 dol corriente, á Jas once de su mañaua, eu la easa del establecimiento, callo de Han Ignauio numero 40, c,ui
objeto de proceder cou arreglo á ios Estatuto» y Reglamento del Banco mercantil do la Habana, bajo cuy* denominación queda reformada esta Compañía, á ia
elección de uu Director, por virtud de ia reuuuoia del propietario, un Presideutey ocho vocales, lo» cuines «on el infrascrito formarán ia Junta Direutiva del referido Banco, á fin do que esto comience ol primer afio de SU ejercicio social en i. 0 do Enero próximo según lo dispuesto eu el artículo 16 de sus Estatutos. Lo quoe» po-ue en conocimiento de ios ¡¿res. accionistas para qu» 1« sirvan asistir ai acto.
Habana 2b de Dioi»mbre de 1870.—El Secretarle, André» del Castillo.
Compañía de camino do Hierro de la Habana. •
No habiéndose presentado licitador para »1 suministro de ia leña que pueda necesitar esta Compartí* desdo 1. 0 de Huoro á 31 de diciembre de 1871, el di* 10 del corriente eu que ec fijó para el acto eu la Administración general, se ha abordado trasferirlo nuevamente para ei dia dos de Euero próximo- venidero á ia una de la turde en ia misma Admmutraeion General sita «u Vlllanueva, con arreglo al pliego de condicione» j modelo de proposición que contiuúa de manifiesto en »1 Alunasen general, sito en el patio de la misma estueioa de Vlllanueva.
Habaua 12 de Diciembre de 1870.-El Administr* dor general, J. B. Cantero.
8u solicitan peone» esclavo» para los trabajo» d» ia ostaeion de Bataoaiió. El Jefe de la estaoion de Villa-nueva impondrá.
Compañía del ierro-carril entro G'lenfuegei y VI Hadara.
El Exorno. Mr. Vioe Presidente dei Consejo Administrativo de Bienes Embargados partieipa al 6r. Presidente de esta Empresa, naber declarado ia caducidad d» ios título» de cuatro acciones y uu cupón de pesos ftt>, que D. Antonio Bachiller a Morales posée eu esta Compañía. acordando se expidan otro» á favor del Consejo, en representación del citado Baclinier y Morales; / r»-sultaudo qus este 110 convirtió en cédulas los recibos parciales de á pesos 100 cada iluo que se ie expidieran en 16 d» Marzo, 30 dé Junio y 1. 0 de Octubre de 1857, 1. 0 de Enero. 1. 0 de Abril, 15 de Julio y 1. 0 de Noviembre de 1858, 1.® de Febrero, 15 de Julio y 1° 4# Noviembre do 1859, y que ei cupón fué expedido oou al número 183, ia Juuta Directiva acordó se haga piltiliM la solicitud, para que si aiguua parsoua se oou»ui»ra 0011 derecho á la propiedad de ios expresados recibo» y cupón, ocurra á ias oficinas de la expresada Compañía 4 deducirlo dentro de quince dias, en ia inteligencia da que trascurridos éstos, se procederá á la expedición d* ios títulos en la fonna que se piden.
Habana 7 de Diciembre de 1370..-El 8eerst»r¡ói Mareial Caivct.
El Reglamente de esta Compañía en su artículo 28, establece que ei día 15 de Enero de cada año, sa celebra Junta General cou cualquiera que sea el número da socios qm ooucurra; y lo recuerdo á los tires, interesado! para que á la» doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa número 2, ouil» del Tejadillo, donde tendrá lugar eiaebo. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de V'ioo l’resi-doiite y al de dos Vocales do ia Directiva.
llauaua Diciembre 14 de 1870.—Ei decretarlo, Mar-oial Calvet.
DIVERSIONE i.
GRAN TEATRO DE TACON.
Oompafila dirigid» por
D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Décima-novena función de abono.
Para el sábado 24 de Dieiembr» de 1*70.
Se pondrá en escena ia comedia en un acto,
ALZA Y BAJA.
A eontinuaeion el juguets có meo en tres soto», LAS RIENDAS DEL GOBIERNO.
t6f~Empezará á las siete y media en puntan
CIRCO L»E VARIEDADES.
Situado »alie de San Rafael núm. 1, antiguo Lourr»« Gran eompafiia eeuestro
de los Sres. D. Antonio Esoopeleti y D. J°** V»H. Habrá funeiones diaria*.
IMPRESTA Dilia t)OBi£BIOI
i