Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar en el .presen te año económico el servicio de alimentación de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia al público ¡i fin d# que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que u continuación se inserta, presenten eu el expresado término y en pliego corrado aquellas, en la inteligencia do que serán descebadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio .‘H de Julio á las ocho do la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José María, Mu-ceta-
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento del MarieL—Secretaría.—Bebiéndose sacar á remate el servicia y arbitrio do Corral de Concejo de este Distrito eu el corriente año económico; de órden deLSr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el cual se inserta á continuación y se halla do manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado do 150escudos y no admitiéndose proposición menor que
este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desdo la aprobación del remate por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Jlariel 11 de Julio do 1970.—-El Secretario, Antonio \FJo-rit.
(El pliego ((«.condiciones se p'.folie i ea 1i '(Peseta del 19 del cor ciento.)
Ayuntamiento de Colon. -Contaduría. En el expediente ejecutivo seguido ¡sor este Ayuntamiento contra el sitio ‘‘El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente á los herer deros del Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 611, y verificada la liquidación, del expediente.después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 617 milésimas que se bailan en esta oficina j disposición de aquellos.
Y do orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á Un de que los interesados por sí (¡ por persona debidamente autorizada se presenten ¡i recogerla próvias las formalidades do costumbre. -Colon y Julio 14 do 18711. Josa M. Húrtela.
Ayuntamiento de Cólón.—Contaduría.— En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado eu el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y Garcia ó sus herederos por adeudos Municipales desde él año de 1861 al67 y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos lia resultado un sobrante de 027 escudos 748 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por Orden del Hr. Teniente Gobernador Presidenteá lili de que los herederos ó personas que los represente debidamente auto-rizadase presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio 14 deísta. José i/. Rueda.
Tenencia de Gobierno do Güines.—Hablen I > sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Jerónim > Guia natural y vecino del cuartón “.Nombro d • Dios,” en el partido de e3ta villa, viudo y de cincuenta y ocho años de edad, cuya cédula le filé expedida por el Comisario de policía de la expresada villa, eu veinte y seis de Febrero del corriente año; so anuda al público por este medio para que sea entregada por ia persona que se la encontrase á la autoridad mas inmediata para su inut ilización. -Güines 17 do Julio,dp 1870. Madan.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia.— De conformidad con lo acordado por el 1 lustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión ordinaria da ocho del actual, eu virtud de haber sido aprobado por el Gobierno Superior político ol pliego de condiciones para contratar en pública licitación id servicio de la limpieza de esta ciudad, y sus barrios anexos de Pueblo-Nuevo y Ver-salles, he señalado el dia doce de Agosta inmediato v -nidero á las doce do la-mañana, para que ante la Junta Municipal bajo mi presidencia, yen xa Sala Capitular tenga efecto dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones -con sujeción al pliego de condiciones que se insertad continuación, y que se publicará desiete en siete dias por la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantilde esta Cabecera. Cárdenas Julio doce de mil ochocientos setenta, fiíaiiqitct.
Pliego de condiciones para contrataren pública subasta el servicio de ia limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versal les y Pueblo-Nnevo en el año económico de 1870 ít 71.
Articulo 1. ® La limpieza pública de esta ciudad se liará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
Art. 2.0 Será obligación del rematador extraer todas las basuras de cualquier clase que fuesen en toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles ó parte de ollas eu que existiendo construidos edilicio3 so hallen en la- actualidad 0 en lo sucesivo éii estado de permitir el tráfico de carretas tiradab por mullís. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación que serán extraídos por los dueños de las mismas.
Art. 3.° Para expeditar el cumplimiento, do la contrata estarán obligados los vecinos á reeojerlas bastiros en cajones ó envases que colocarán á las pueftas desús casas desde qüe oiga;, la campanilla que llevará á mano uno do los conductores de los carretones comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo do la Iglesia, Cuartel y ed ifieios públicos.
Art. 4.® El rematador estará oljlig ido á barrer todas las aceras y plazas que se hallen oníoza las y á reco-ger tedas las basuras que existan cu la parte poblu Ja (I • laciudad a que se refiere el artículo segundo yá trasladarlas al punto que el mismo designo con la aprobación del Sr. Teniente Gobernador que "no excederá de una milla su distancia ft sotavento de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos voces al dia, uña & las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde para recoger los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que so encuentren diseminadas en ellas, A fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana hasta lasoeho de la misma y en invierno desde las cinco á las nueve del dia, sin embargo si le conviniere podrá empezarla limpieza desdo lasdofe de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos en .irtoa*s de Norte á Sur, marcado por una línea que paso por el centro de la cal le Real, y las limpiezasso harán alternando un dia en cada uno' de ellos, los dias nonos el cuartón del Norte V los pares el del Sur. Se exceptúa únicamente el 'víamos déla semana mayor.
Art. 5.® Lo3 cajones délos carros se cargarán de modo que después de colocada la basura resulte siempre un sobrante de medio pié para evit ar que pueda derramarse: bajo la multa de diez pesos si infringiese esta disposición.
Art. 6.® La limpieza de la plaza del mercad« se verificará de dia y en el término de una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presi lente del i 1 astro Ayun-tamlento pudlcndoVariarla como y euando lo tenga por conveniente.
Art. 7. ® El mismo Br. Presidente, podrá ordenar la variación del Jugar á donde hayan d - arrojarse las
la contrata que será el de un año contado desde el dia en
que cese el actual contratista.
Art. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demás que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna dsellas pueda pe Jir regulación ni indemnización porcaso fortui tos ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamentapor el señor Teneniente Gobernador, podiendo los interesados que no estuviesen conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo que estime por conveniente sin perjuicio de los derechos de las partes concedidas en el capítulo sexto de la Real cédula de treinta do Enero de 1857 y de los que señalen los tribunales á quienes compete conocer por ia índole del contrato.
Art. 14 Este pliego se insertará tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta ciudad. Cárdenas 9 de Jimio de 1870.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del anuncio publi-
i caño eu el Boletín Mercantil del dia..ó e.i la Gaceta
| do la Habana del diá..y do las condiciones y requisitos
i que se exigen para contratar en pública subasta, el servicio de la limpieza pública de esta y sus barrios anexos so compromete á preatár dicho servicio con extricta suje-| cion á los expresados requisitos y condiciones por la can* i i idad de...(aquí en letra el precio miniino que se pida qué I no podrá exceder de cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos.)
Fecha y firma del postor.—Patricio Greek. — Ig-uacioJimenez.
Es conforme á su original á queme remito. C4r-j denas Julio 12 de 1870. El Secretario, Antonio López i Oavilan.
Junta de Caridad y Beneficencia d : Colon.—Secretaría. —Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para remataren el presente año económico el arbitrio del depósito judicial dé esclavos, ha dispuesto el Sr. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por el término de quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y se anuncia al público á fin de que los que deseen optar ai remato presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, bajó las condiciones estipuladas en el pliego que se pone á continuación. Colon Julio 21 do 1870.— José María Buceta.
(lopia del pliego de condiciones para sacar á remate eu el próximo año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavors de esta villa en el próximo año do 1870 ft 1871.
I.	1 El rematador do este arbitrio dará un tanto por ¡ cada esclavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo j miuimuude treinta y cuatro escudos mensuales, que es el valoren que fué rematado en el presente año, debiendo j advertir que en este precio rematado no comprenderá ! á los menores de diez años y mayores de sesenta que ; quedan exceptuados de pago alguno.
2.' El Individuo en favor de quien resulte adjudi- j cado el remato tendrá como precisa condición situado el depósito cuando mas ft media legua de distancia de esta ; cabecera.
3t Será obligación del rematador mantener, alojar j y vestir Si los esclavos depositados, dándole á cada lino i el trabajo correspondiente á su sexo con sujeción á lo prevenido en el artículo 6? del “Bando de gobernación y policía” utilizándose de sus servicios.
4! Será también del cargo del rematador asistir y curará los esclavos que se enfermaren en su poder, cuando esta lio exceda de quince dias.
•7) El rematador estará obligado á recibir todos los I-esclavos que se le entregaren, cualquiera que sea su sexo y edad, así como también deberán entregarse inmedai-tamenteque el juez se los pida porconducto de esta Presidencia.
8.* 8i 1)3 esclavos se extraviaran, perecieren 0 sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedará este obligado á abonar el daño á justa tasación.
7í Ei rematador no podrá extraer bajo motivo ó 1 pretexto alguno los esclavos que existiesen depositados, fuera de esta jurisdicción.
81 Pera ser rematador se necesita el depósito previo en la Mayordomía de propios de la cantidad de cien | escudos ó en-su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo.
,91 La antedicha carta solo servirá para optar ai j remate y concedido que este sea al mejor postor se les 1 devolverá á los no aceptados y que lo hubiere obtenido prestará entonces fianza á satisfacción déla Junta de Caridad y Beneficencia, por garantía del cumplimiento de su contrato.
10. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente de esta Junta hasta, la hora y dia (¡ue tenga á bien señalar dicha Junta y con sujeción ai . modelo de proposición que se pone á continuación.
II.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del contrato se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, p.u-, (tiendo después los interesados encaso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político y agotada la via gubernativa, corresponde al Excmo. Consejo de Administración resolver definitivamente según él Real decreto de 4 de Julio do 1801.
Colon v Abril 12 de 1870.—José María B te sti.
Modelo de proposiciones.
D. xS..... N......vecino de.........enterado del
anuncio publicado para el rematedel arbitrio del depósito judicial do esclavos, ocurre á la J unta de Caridad y
Beneficencia sujetándose en el expresado remate á que opta al pliego' de condiciones publicado y propone (aquí las ventajas que ofrezca).
Pecha v firma.
su defecto carta de abono de persona de arraigo á satis-faccion.de la misma como garantía del éxito de la subasta; los que no obtengan el remate se les devolverá en el acto ei depósito, y el agraciado lo duplicará para responder al cumplimiento ilei coni raía.
11. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se ajustarán extrictamente al modelo acordado y que se insertará al final de estas condiciones.
12 A la hora que se señale para el remate, el Sr. Presidente abrirá todos los pliegos presentados y la adjudicación la har/í al mejor postor, pero estaño se considerará definitiva hasta) la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político: si hubiére dos ó mas proposiciones iguales, sé’ abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
13.	Este contrato principiará áregiren primero de Julio del corriente año y concluirá en treinta do Junio! do mil ochocientos setenta y lino; pero en el caso de que la-nueva contrata no esté aprobada, el rematador estará i obligado (i continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la pròroga no excederá deseis meses.
14.	Este arbitrio produce en remate al hospital de Caridad eli ol presènte año la suma de ochocientos sesenta y cuatro escudos.
15.	En ol inesperado caso deque no se presenten li-eitadores, y por esta causa no pueda rematarse, quedará ácargo del Administrador del hospital de Caridad quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor suma posible, teniendo entendido que ninguno bajará de las cantidades marcadas y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerde lo que mas convenga á la buena administración do este ramo.
16.	En ol caso de que quede en administración los enfermos se asistirán por cuenta de los fondos del hospital de Caridad.
Modelo dt proposición.
1). F..do T.....ofrece por ol arbitrio Depósito ju-
dicial de esclavos de Jarueo durante el año económico do 1870 á 1871, fcon arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, tantos escudos por el año ó tanto mensual por cada esclavo y acompaña la garantía dispuesta. Fecha y firma. Jarueo 7 de Mayo de 1809; Es copia.
Jtodriyucs, V. Secretario. .
i copia.—Pedro ./.
Junta de Caridad de Jarueo.—Por acuerdo de-la Junta Municipal de Beneficencia que presido, so ha señalado el veinte de Agosto próximo á Un diez de su mañana en esta Casa de-Gobierno para loe remates- en pública subasta del arbitrio Depósito judicial ele esclavos, .y los servicios de alimentos, medicinas, sangui juelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite el hospital do Ca ridad en el año económico actual de 1870 á 1871, con arreglo ft los ¡diegos de condiciones (¡na se insertan ¡i Continuación y (¡no se publicarán con esto anuncio en tres número?consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, puraque llegue a conocimiento de los que puedan interesarse en dicha subasta. Jarueo 17 de Julio de 1870. -El Ten i en re . Gobernador Presidente, Ifalliday.
Pliego de condiciones para ei rematé en pública subasta del arbitrio Depósito judicial de esclavos que ha de regir éu ol año económico de 1870 á 1871.
1) El rematador so hará cargo do todo, los esclavos que judicialmente so depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á strservicio ó acomodarlos per-su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y de ningu na manera fuera de ella.
2.1	El tipo que se fija para el remate es el de ocho-cientos sesenta y cuatro escudos por el año económico de 1870 á 1871, ó'veinte y cuatro escudos mensuales, por.
a edad de doce años hasta la do solos menores de dogo y mi-preferirá al que haga proposición por el producto total; en uno ú otro caso el. pago se hará por mensualidades adelantarlas.
3.1	Ei rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa (7 circunstancia que ocurra, siempre que no dependa do la voluntad-de la Junta de Beneficencia.
II fijando so remita algún esclavo al Depósito oton-gará el correspondiente recibo el rematador y dará parte de su admisión al Sr. Teniente Gobernador, así con» >'
basuras y el contratista no podrá exijir indemnización ó los esclavos desde la edad de < aumento, ni pretender cosa alguna que varié estas con- sonta y el de doce escudos por liciones, á menos que la distancia fuese mayor que la yores de sesenta años; poro se prefijada ca el artículo 4. ®
Art. 8?. El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá en las responsabilidades siguientes. Primera: Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y en tiempo oportuno al frente.de alguna e:i3a satisfará el importa del alquiler de un caTro que la trasporte al lugar designado y cuya trslacion dispondrá el señor Regidor Diputado del Merpado que se halle de mes. Segundo: ¡Si dejase de barrer las losas de una plaza ó Mercado ó de una parte de las cades y de recoger las basusas incurrirá en la uiulta de diez escudos por cada cuadra, plaza ó Merca do.
81 la omisión fuese do toda una calle la multa será do cien escudos, y. si dé todo un cuartón quinientos escudos, por cada dia. Coiisirándose estas multas, municipales se aplicarán con sujeción á las disposiciones vigente-': entendiéndose siu perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquifol- de •os carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará,
Por disposición iléT citado señor Regidor Diputado de “tes. Tercera: Si dejase de hacer la limpieza en toda la Parte contratada, por tres dias seguidos, sea cualquiera la causa que diese lugar áello, pagará la multa de mil escudos y se entenderá virtualmente rescindida la contratrata, que por ser de tan privi eg aiaíndole no se dejará expuesta, á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias quo s ¡ aleguen para dejar sin efecto esta clausula, la cual se debe considerar desde ahora para Mempre como requisito esencial de esta misma contrata, para todos sus efectos judiciales y extrajudi cíales.
Art. 9? .El.eoutfatjsta alquiere ia propiecU I ¡1 - la* basuras desdé que las. pone en sus carros y puede vender-tes y disponer de ellas como le convenga.
Art. 10. Ei I. Ayuntamiento abanará ai contratista como precio máximo por eq,te ser vicio,, cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos anuales pagaderos por mesadas vencidas de cuatrocientos ocho escudos cada una: en ei concepto de que antes del dia quince de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplí* aliento de su obligación depositará en ia Caja municipal te cantidad equivalente á dos mesadas que quedarán
posará ol dia última da cada mas, un estado ft dioh i autoridad de los esclavos que durante él haya tenido ú <oi cargo.
5? Llevará un libro de entradas y salidas donde se anoten todos los que ingresen con expresión delremiten: te, autoridad.que lo dispuso y filiación del siervo, en cuyo libro se dejará un mft.’gon ája derecha de cada ho-j i para expresar la fecha de la salida por la que exigirá recibo qtieoon la orden de entrega del Sr. Teniente Gobernador, Síndico, autoridad ó funcionario á cuya disposición se hallé, se encarpetará por meses sin que pia - lu. verificarlo sin la órden quo corresponda, según su e i» >.
6.‘ Los esclavos depositados se atenderán por el rematador con lo3 alimentos, asistencia facultativa, do y alejamiento que exige el Reglamento y estará en el lleno de sus atribuciones disciplínales y correccionales que el citado Reglamento le señala á losamos y en caso de abvso si-jeto ft las penas del mismo.
7) Cuando fugare alguno de los siervos depositados dará parto al cela ionio policía con su filiación para los efectos que corresponda, después de hacerlo al juez que 1 > hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si uo lo efectuare.
8} El que abrigue siervos prófugos de este Depósito aun cuando sea su propio amo á mas de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cien escudos de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del hospital de caridad.
9í Se prohíbe cobrar suma por ningún pretexto ni concepto á los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas que tengan, aun cuando se la3 hayan dado por el rematador.
11. Para hacer proposición eéacompañará carta de pago que acredite haber depositado en.la Caja, imuiici-
Guadalupe y Decano de los de su clase en esta capital,
ha dispuesto por ante mí en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pie, formada por el Si'. Rector del Real Colegio de Escribanos en que se manifiesta el órden en que estos lian de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que so promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que se verificará todos los dias, no feriados, á las once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calle de San Rafael, número treinta y dos.— Y para conocimiento de lo.s referidos escribanos se les lince saber por este medio ft los fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
It elación que se cita.
\
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.« Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en ei despacho del Sr. Alcalde mayor en , el presente año, conforme ft lo aoordado.
Quincenas.
Escribano».
Del 1? al 15 de Agosto..¡Ldo. D. Francisco de Castro y
¡D. Joaquin Laucis.
Del 1« al ■ 1 de idem...¡Ldo. D. Agustin Valerio y
•y ¡D. Cârlos Laurent.
Del 1? al 15 de Setiembre.. ¡1), Manuel Sanchez Segovia y ;D. Juan Francisco Rodriguez,
Del 16 ni 30 de idem....D. Antonio Mendoza y
ID. Bernardo del Juneo.
Del 1? al 15 de Octobre.D. Ursulo Dobal y
D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abertza y I). Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Portocarrero.
D. José Nipolfts de Orteg» y D. Alejandro Nufiez.
D. Mateo Gonzalez y Ldo.
D. Luis Rodriguez Boyer. Ldo. D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lands.
Del 16 al 31 de idem.
Del Hai 15de Noviembre.
Del 16 al 30 de idem...
Del l? al 15 do Diciembre.. Del 16 al 31 de idem...
Pliego dé condiciones que ha de regir para ol remate eu pública licitación de los alimentos para los enfermos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio para el hospital de Caridad de Jarueo, durante el año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1? El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento, alimentos y medicinas con arreglo á lo quo disponga el recetario formulado por el médico, á que se sujetará extrictamente. También será de su cuenta facilitarlas sanguijuelas que sean necesarias, así como el alumbrado de todo el edificio con el aumento en las noches oscuras do una luz á la puerta de la calle, lavado de ropa y combustible para la confección de los referidos alimentos y demás que so ofrezca. Dichos alimentos “serán de ía mejor calidad y bien preparados. En loque concierne á medicinas el facultativo hará los pedidos por medio de recetas á fin de que ocurra el contratista por ellas á la oficina de farmacia que le convenga.
Art. 2? El tipo calculado para, alimentos por estancias es el de quinientas milésimas de escudos, ol de medicinas por estancia trescientas milésimas de escudos, por cada una sanguijuela doscientas milésimas de escudo, para lavado do ropa cien escudos al año, para alumbrado con reposición de bombillos y mechas cíen escudos al año y para combustible doscientos cuarenta escudos alaño. Cualquier,proposición que exceda de las cantidades marcadas será desechada. Los sirvientes del establecimiento serán mantenidos por el contratista á razón de quinten tas milésimas de escudo diario por cada uno.
Art. 3) Sin que lo embarace escusa ni pretexto alguno, los alimentos estarán preparados á las horas señaladas por reglamento y las medicinas ft lasque disponga el facultativo á cuyo fin asistirá siempre el contratista ó un ¡encargado á las dos visitas ordinarias que se pasan. El cocinero será pagado por cuenta del establecimiento.
Art. 4? El rematador suministrará al hospital, la ropa, calzado y utensilio que necesite, á lo.s precios que se expresan á éontinuacoii:
Sábanas crea de hilo de cinco varas de largo por dos de ancho á dos escudos quinientas milésimas un i.;
Fundas de almohada del mismo géne ro ft razón de un escudo una.
Camisas crea de hilo á dos escudos una.
Calzoncillos crea de hilo á dos escudos uno.
Forros de catre gante lona a cuatro escudes uno. Colchas de zaraza d» cinco varas de largo por dos y media de ancho ft dos escudos una.
Frazadas de algodón á un escudo quinientas milésimas lina.
Almohadas de miraguano ft dos escudos una. Equitaciones -do rusia para sirvientes ft tres escudos una.
Pantufas á doce escudos la docena.
Zapatos para sirvientes ádos escudos par.
Jarros do loza á cuatrocientas milésimas de escudo uno.
Jarros de lat i á doscientas milésimas de escudo uno. Platos ordinarios á un escudo quinientas milésimas la docena.
Tazas para sopa á un escudo quinientas milésimas la docena.
Vasos <lé vidrio ft dos escudos cuatrocientas milésimas la docena. i « . . .
Orinales á ochocientas milésimas de escudo uno. Cucharas y cubiertos ordinarios ft seis escudos la docena de ambas cosas.
Semicupio de lata á diez escudos uno.
Cacerolas de hierro á veinte estrados la docena. Barras dé catre de ni'ojngua á dos escudos una, Servicio« á tre3 escudos uno.
Tinajas á tres escudos una.
Cora la libra á un ¿acudo.
Escobas dé millo á seiscientas milésimas de escudo una.1
Esponjas á cien milésimas de escudo una.
Art. 5.° Para tomar parte en las subastas acompañará el 1 hilador carta de pago quo acredite haber depositado o í la Caja Municipal (lo Canda I la sum a, tía trescientos sesenta y cinco escudan ó en sil defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la misma Como garantía del éxito de la subasta: lasque no Obtengan el rematé se Ies devolverá en el acto y ol agraciado lo duplicará para responder al cumplimiento del «intrato.
Art. 6.° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado las cuales se ajustarán al modelo acón lado que se insertará al filial de estas condiciones.
Art. 7.° A la llora qué se señalo para el remate, el Si-. Presidente abrirá todos lo« pliegos presentados y la adjudicación la liará al mejor postor, pero esta no se considerará definitiva hasta la aprobación del Heme. Sr. Gobernador Superior Político: si hubiese dos ó mas proposiciones; iguales se abrirá puja verbal cutre los mito-re i de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 8.° Esta contrata principiará ft regir en primero de Julio de mil ochocientos setenta y concluirá en 30 de Junio de 1871; pero en el caso de que la nueva contrata no esté aprobada, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones, cntendién-d >so que la próroga no excederade s.is meses.	_
Art. 9. ® Los alimentos medicinas ropas y utensilio se entenderá siempre de la, mejor calidad; y si el ( on rutista no llenare este requisito le seráu devueltos tos-efecto a y el Administrador Jos adquirirá por cuenta de aquel.
Att. 10. En.el presente año cuesta al establecimiento la estancia de alimentos ft razón de quinientas milésimas de escudo y la de medicina á razón de tres cicutas milésimas de -escudo que es el tipo señalado para al año próximo.
Art. 11. Se abonará mensualmente al contratista por el Administrador del establecimiento, medianto li-| tiramientos extendido por el Si-. Presidente el valor de lo que haya suministrado y para comprobarlo presentará con anterioridad según los artículos del Presupuesto relaciones nominales «te las dietas devengadas ó sean ios alimentos; medicinas y los comprobantes que senil neee ¡tartos para los demas gastos, los cuales Re y apto el .conforme del c-itado Administrador y ol visto-bueno del vocal Inspector,
Art. 12. En el inesperado caso de que no se presenten licitadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará ft cargo del Administrador de i establecimiento, bajo I la intervención déla .Tunta.
Modelo de proposición.
O........F....... de T...... se compromete á su-
ministrar ai hospital’de Caridad de Jarueo los alimentos medicina, sangui juelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesito’ (hítente el uño económico de 1870á 71 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador ¡superior político [aquí la cantidad] especificando por ramos con la mayor claridad, teniendo eu cuenta que la proposición si no es menor no excederá de lop tipos. Fecha y firma. Jarueo 8 de Mayo de 1869. Ks copia, Pedro J. Rodriyuetz, V. Secretario.
siempre en fondos para devolvérselas al término final de 1 pal de Caridad, la cantidad do doscientos escudos ó en
Habana Julio 18 de 1870. L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1870.—Ursulo Dobal.
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Cerro én esta capital, se halla situado en la calle de O’Reilly ñúín. 50. Y de Crdert del Sr. alcalde mayor se hace saber por este medió para general inteligencia.
Habana y Julio 21 de T870.—L. Luis Rodríguez.
UTOS.
En los autos que sigue D. Joaquín Oalier contra D. Juan Alvarez en cobro de esoudos, so ha proveído por el Sr. Alcalde mayor y "por ante mí, la sentencia que á letra dice.—“En,la villa de Cienfuegosá nueve de Julio de mil ochocientos setenta. El Sr. D. Luis G.. Muñoz, Alcalde mayor de la misma y su jurisdicción. Vistos esos Jautos seguidos por el Procurador D. Félix García y Mora, con poder bastante de D. Joaquiu Caller contra 1). Juan Alvarez, en cobro de la cantidad de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, procedentes de un pagaré otorgado con fecha nuéve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Resultando: que eu veinte y siete de Octubre del año próximo pasado, D. Joaquín Caller por medio de su representante ol Procurador 1). Félix García y Mora, extablecló demanda de menor cuantía, contra i). Juan Alvarez, en cobro de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, importe de un pagaré otorgado en nueve do Mayo de mil oehooientos sesenta y ocho, eu virtud de hallarse vencido el plazo prefijado; y á cuya demanda acompañó los documentos que estimó necesarios. Resultando: que por auto de veinte y nueve de Octubre del año exprezado se admitió la demanda y se comunicó traslado ai demandado por el término legal; á cuyo efecto so libró órden al juez local del partido de su residencia, y no habiéndole encontrado en su morada, fué emplazado por medio de cédula que se entregó ásu esposa. Resultando: que por la instancia de diez y ocho de Noviembre último, el actor acusó la rebeldía por no haberse contestado la demanda dentro del término fijado, y en la misma fecha se declaró en rebeldía al demandado D. Juan Alvurez, dándose por contestada la demauda y mandando se siguiesen los autos en los estrados del j uzgado. Resultando: do la prueba del actor promovida por medios de los testigos D. J uan Carballés y D. Pedro Miguel Foro na, que estos declaran no comprenderles las generales de la ley de que fueron instruidos, manifestando que Alvarez se obligó á pagará D. Joaquín Caller la cantidad de ochocientos setenta y 1Í03 pesos que expresa el pagaré, ft cuyo otorgamiento concurrieron ambos, reconociendo por lo tanto sus firmas puestas al final del citado ducuuiento. Resultando: que señalado dia para el acto verbal solo compareció el demandante y alegó los fundamentos necesarios en apoyo de la demanda establee,ida, pidiendo por lo tanto se declarase con lugar, condenándose al demandado al pagó del importe del crédito y de las costas del juicio. Considerando: que el demandante ha probado la acción y demanda por medio dei documento obrante al folio primero, el cual lia sido reconocido por los dos testigos que lo autorizaron y no lia sido impugnado por el demandado. Considerando: que con arreglo á las leyes primera, veinte y ocho, y ciento catorce, título diez y ocho, y primera, titulo veinte, partida tercera los documentos ptivados hacen prueba plena contra los otorgantes, ó contra la parto que los hubiere expedido ó firmado, siempre quesean reconocidos por la misma enjuicio ó se justifique su contenido por dos testigos presenciales y libres de toda excepción; y por lo tanto reconocido como lo lia sido el documento del folio primero por los dos testigos que reúnen las condiciones de ley, hace prueba plena contra el demandado D. Juan Alvarez. Considerando: que el demandado ni ha expuesto excepción alguna que destruya la acción del actor ni aun compareció enjuicio ácontestar la demanda. Dijo: que debía condenar y condenaba al demandado á que dentro de tercero dia, dé y pague á D. Joaquín Caller la suma do mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, importe del documento del folio primero, y al pago de todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firmó, estando eu audiencia pública dicho Sr. Alcalde mayor, mandando asimismo que además de notificarse la sentencia on los Estrados del Juzgado y ele hacerse notorio por medio do edictos eu ia forma prevenida en el artículo mil cio'nto ochenta y tres, se publique en el Pabellón Nacional, y eu la Gaceta de la Habana, de todo lo que doy fé. Luis G. Muñoz. Aule mí- Ramón Hernández de Medina. Y cumpliendo lo mandado hice escribir la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital. Cien-fuegos julio 11 de 1870. Ramón Hernández do Medina.
A 27
Juzgado de Paz de Guadalupe.—En la (lémauda verbal promovida por el Sr. Administrador del hospital de San Lázaro y seguida en rebeldía de D. Estóbaii Hernández encobro de ciento sesenta y cuatro escudos, se liadlo* tado por ei Sr, Licenciado. 1>. Fermín dp Meudiola, juez de paz del distrito do Guadalupe, el fallo que eu su [.arte dispositiva dice así: «Cousidoraudo que la rebeldía del demandado y su falta do oposición al juicio coustieuyen pruebas bastantes en apoyo de la demanda, habiendo por otra parte incurrido oí demandado on la comunicación que sé le hizo do tenerlo por conforme y eoufóso de la deuda, se condona á D. Esteban Hernández á que dentro do quiuto dia dé y pague al Sr. Administrador Director del Hospital de San Lázaro Ioseiento sesenta y cuatro escudos que le reclama y las costas causadas. Notifíquese este fallo al demandado en los Estrados del
S’SXTA SECCION.
JUZOAUOS DI’. PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldía, mayor de! distrito de Guadalupe. Decanato.
Repartí ir ¿ento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar j" Cortey, Alcalde mayor del Distrito de
EDICTOS.
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedrán etc.--Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Quintana na-sural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un año para que dentro de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia cu la causa que se le formó eu unión de Félix García de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo por valor de medio peso ft D. Ramón Saldivar estando en la Cárcel de esta capital apercibido sino lo verifica do que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal pura que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas quo ocurran. Habana diez y nueve de Julio do mil ochocientos setenta. Nicaside Navaeuésy Aiza, Por,mandado de suSría. Francisco de |Castro.	C O 31
D. Andrés Sitjar y (fortín-, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta íni primera carta de edicto j' pregón, cito, llamo y emplazo á don f rancisco Pérez Delgado, natural y vecino de esta ciudad, casado, administrador de sus bienes y de cincuenta y tres años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta feclia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue de órden de la Superioridad por tentativa de falsificación de documentos con infracción dc losre-glamentos sobre papel sellado, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Habana 22 de Julio de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza. E O 30
I). Miguel del Campillo Abogado de ios Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino dei distrito (Je Capital.—Por esta mi primera carta de j
en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal. Habana Julio 21 de 1870- Miguel del Campillo.
Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. ' 4
EO 30 3ÍS
D. Nicasio de Navascueés y Aisa aldaldo mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo Si D. Antonio Martínez y Maatines hijo de D. Manuel y doña Olalla natural de Canarias, vecino que fué de la calzada de Belascoain número veinte y cinco, soltero mecánico y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de una cama de hierro á D. Manuel J. Jaumeandreu, 3' vagancia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 3* por bastante los estrados del juzgado para [[lie con ellos se entienda las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana diez y ocho de Julio rte mil ochocientos setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza. —Por mandado do Su Srla,—Manuel S. Segovia.
E O 3h
1). Nicasio de Navascués y Auisa, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Vicente Dia/. natural ae Galicia, vecino v dependiente que filé del café callo de Villegas número noventa y tres, soltero y de diez y nuove años de edad; á fin de que dentro de nuevo dias se presente en el juzgado á evacuar un acto dejustica en la causa que se lo sigue por horida al moreno Ricardo Juneo, seguro de que si así no lo hace se le declarará rebelde y contumaz >• por bastante ios estrados del juzgado para todos los trámites que ocurran. Habana y Julio veinto y uno de mil ochocientos setenta, Nicasio de Navascués.—Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	E O 30
D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor ele esta villa y su j usisdicion etc.—Por esta mi primera «arta de edicto y pregón cito, llamo 3- emplazo áD. Manuel Socarrás, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de veinte y seis años y labrador, para que so presento enla cárcel de esta referida villa á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le instruye sobre fuga del hospital de Caridad, seguro de que se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde é iucurso en las penas do ia ley. y por bastante los estrados del juzgado, para las.notificaciones y domas trámites del procedimiento. San Antonio Julio veinte 3- tres de mil ochocientos setenta. Lucas García Ruiz. Por mandado de su Sría.. Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Julio veiiitp3- tres de mil ochocientos setenta, ’• Antonio de Porto.	E O 30
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto par auto mí se convoque en tres númoros seguidos ft I)- Manuel Horcado de diez y ocho años, D. Teodoro Morante Alvarez, de veinte y tres años, I). León Uubino y Cauta de cuarenta 3-tres años, D. José Lariz Alareon de cuarenta y tres años, D. Joaquín Diais y Calandres do treinta y dos años, Di Agustina Vignolle, D. Luigi Ohiopotti de i rein-ta y seis años, D. Ramón Fernandez Díaz de veinte y seis años, D. Antonio Ga3-aso y González de treinta y tres años. I).’ Fraucisco Vidal y Itooch de treintay cuatro años D. Antonio Fernandez de veinte v l res años, I). Francisco Lanza Candara do veinte y dos años, 1). Oliver Murnqv Cannenghan. Halninai'.) ulio diez y siete do mil ochocientos setenta. Francisco de Castro. * C O 30 I). Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera carta de edicto 3' pregón, cito, llamo y emplazo al manilo Pablo Agustín, de estatura regular, envuelto en carnes, color achinado, como de cuarenta y seis años de edad,y con el labio inferior algo bolftulo; para que en el término d • nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de herida grave inferida al de su clase .1 uan Nnovas, il ■ óuyas resaltas falleció; cierto 3' soguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen:u de la le3-. Guanabaeoa y Julio veinte y uno de mil ochocieutos setenta. , Eulogio de Velardij. Por mandado de su señoría, Luis .1. Marín. Y para que ten? 1 efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Litis J. Marín.	E O 3 )
I). Nicasio do Navascués y Aiza, Alcalde mayor d ■! distrito de la Catedral en esta ciudad, etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 1 D. Fernando de Castro, natural de esta ciudad, vecin > del cerro, administrador que fué de la Escríbanla del extinguido Tribunal de Comercio do esta plaza, á fin de que dentro de nuevo dias. se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, á disposicion do-esto juzgado, .i descargarse de la culpa que le resulta cu la causa quo s i le sigue por abandono do dicha Escribanía, cierto y se guro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará jus ticia, y db lo contrarióse le declarará rebelde y coíiiu niaz, 3- por bastantes lo.s estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que respecto de él ocur ran en la causa. Quo así lo tungo mandado-. Habana Julio veinte y dos de--mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. P01-mandado de su señoría, Eran cisco de Castro.	E O 89
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta Ciudad 3r sit jurisdicción etc. Por este mi segandoedic-to, cito, ílamo y emplazo á I). Cayetano Guillino, natural de la Habana, vocino deia calle de la Diaria ó Puerta Cerrada número 21, tabaquero, y de 25 años; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que 1c resulta en la eausaquo se lo sigue por circulación de moneda falsa pues si nsí lo hiciere se fe administrará justicia y do lo contrarió se le declarará rebsldoy contumaz y por tentantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal julio 14 de 187 ). Villegas. Justo Harona.	E O 30
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ál). Juan Alvarez, sereno que fné do esta citi-dad, para que dentro do nuev.e dias se presento en ia escribanía del actuario ft fin do que abone la. nrulta (fo cuarenta escudo» que le lia sidó impuesta á consecuencia de la causa queso le siguió por abusos contra particulares, por auto dictado per la Exorna. Audiencia, seguro que si así lo hiciere, solo oirá y administrará justicia, y de lo contrario s a -le declarará rebelde y cnitoinaz é mcurso e» las penas do la ley. Matanzas Abril treinta do mil ochocientos setenta. Dinz de Villar. Por mandado de su señoría, Manuel Zaliibranii,.
Y cumpliendo con lo mandudo libro él presento para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de la llábana: Matanzas Julio veinte de mil ochocientos setenta. Manuel Xambrina. E O 3 )
D. Arturo Ambhird, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta edicto, citó, llamo y emplazo al moreno libre Tomás Herrera, para que en ol término ds nueve días se presente en la cárcel pública -de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de (los sólñbíeros do jipijapa y tres pares ele botas en el establecimiento de D. José Salas, partido de Nueva Paz; cierto y seguro de que si a«i lo hiciere, 30 le oirá y administrará justicia, y de jo contrario se le declárate rebelde y contuináz, incurso tul las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notilicacionc -quo ocurran. Güines Julio quince de mil ochocientos setenta. Arturo Ambtyrd. l'or mandudo do su señoría, Pedro Plutarco' Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines Julio quince de mil ochocientos seteuta. Podro Plutarco Renté.
E O 39
D. Nicasio Navasc'uésy Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral do esta ciudad.—Por el presente cito, llamo 3-emplazoá todos los queso consideren con derecho á heredar á D. Miguel Apolonio y D. “ Rosa Sauberan y Bustingorri, uaturaiesy vecinos de esta Capital, que fallecieron tu once de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, y primero de Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria, á ti 11 do quo en ol término de treinta (lias contados desdé esta fecha 'ocurran ¡i este juzgado á deducir el de que so orean asistidos. Dado en ia Habana á 21 dejulio de 18ÍQ. Navascués. Por mandado de su Sría. Manuel S. rtegovia. Y parg.su publicación en la Gaceta oficial,, libro la presento. Habana 2i de Julio dé 1870.—Manuel 8, ¡áegovia.	C 28
Ldo. D. Rapion Gastelmnendi alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Pqr ol presente cito, ilamo y emplazo para que cu el término de treinta dias á contar desde la lecha uci presente edicto se presenten en esto mi Juzgado por conducto de la Escribanía de don Manuel
San Antonio cié los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudicial.il« Entrambas Agiiasj lnjo legítimo de D. J osé y de doña Antonia do aquel partido. Y para qup llegue á noticia de las personas á'quiehefc) toque, libro el presento .para su inserción en la Gaceta, oficial de esta capital.-Habana veinte y Jos de Junio de mil ochocientos selonla.-Gaate-luinendi.—Por mandado de su señoría.-José. María López de Han Roínaü,," 3 .’	E O 17
.	" ; RÉuim
Don Nicasio de Navascués alcalde fnayor del distrito de la Catedral, por el presente se anuncia al público él remate que lia do tener _etocto en la sala dei juzgado sito en la calle de Chacón número uno el dia veinte y siete del corriente á las doce de los efectos y enseres de una botica situada en la casa calle do San Ignacio esquina á la de Obrapia tasados en dos mila siete escudos correspondientes á la testamentaría de D. José Estevez y Nu-fiez. Habana 18 Julio de mil ochocientos setenta. Na-vaseués. Por mandado de H. Sría., Francisco de Castro.
R O 22
Belen en esta Capital.—Por esta mi primera carta de:	. , -	■ n n,„.„,
, edicto cito, llamo y emplazo á don José Prados para que , En los autos promovidos eu tercería por D. Bernardo dentro de nuevo días se presente en esta alcaldía may0.1 ¡ Perez contra don José Torres y Rodríguez paraque ac-declarar lntructivameínc en la causa que instruyo por I ceda al desembargo de seis carretas .le a propiedad de i malversación de caudales en la Administración local de ¡ aquel y compró ft don Andrés Losa. El soñoi alcalde Aduanas seguro que se le administrará justicia y si no mayor de esiu V illa y au partido por ante mí eu decreto so presenta se le declarará rebelde y contumaz éincurso de veinte de Julio dul corriente uño ha dispuesto que