
RESUMEN.
Importa este capitulo eu el presupuesto de 1809 á 70.....
Idem idem en el presente proyecto.......................
Diferencia de mas.
IBP
33874
34474
600
unico.
Artículo único.
1 Mariscal do Campo........................ .......................... 7500
i ?i^adier de Cuartel.........................................5000
i Idem en la misma situación con sueldo de la Península............... 2000
Total del Capitulo 3?.........
14500
14500
RESUMEN. ■
Importa este capítulo en el presupuesto de 1869 á' 70.
Idem idem en el presente proyecto................
Igual.
14500
14500
4?
1?
Artículo 1®—Estados Mayores de Plaza.
Brigadier Gobernador del .Castillo de la Cabaña................ 0000
Coronel Sargento Mayor de la Habana............................ 6900
tenientes Coroneles Comandantes dolos Castillos del Morro y del Príncipe á 5400 escudos............................................ 10800
Comandantes, 3 Sargentos Mayores dé Matanzas, Cuba y Castilllo de
Ja Cabana y un Comandante de la Batería de la Reina a 4800.... 19200
Capitanes, los 6 Comandantes de los castillos de la Punta, Atarés, San bevermo, Jagua, Morro de Cuba y fuerte número 4 y tíos primeros
Ayudantes de la Habana y Cuba a 3000.......................... 24000
tenientes, 2 Comandantes de I03 fuertes del Morrillo y Batería de Cuantánamo y los 6 restantes, segundos Ayudantes dos de la Haban a, otro de la Cabaña, otro del castillo del Príncipe, otro de Matanzas y
otro de Puerto Príncipe á 1950............................... 15600
Alférez terceros Ayudantes de la Cabaña, el Morro de la Habana, Batería de la Reina, Cuba, Cabañas y Aguadores, y dos de la Habana á 1650.	13200
Capellanes de los castillos de la Cabaña, Príncipe, Jagua y Morro de
Cuba á 1115’500.........;....................'.°...f.......... 4462
Algiberos de la Cabaña, Morro de ia Habana y Príncipe á 264.... 792
ré - gratificación señalada & los Comandantes de San Fernando de
ttañía Honda, San Elias del Mariel y de Cabañas a 600 escudos. 1800
Por los sueldos del personal de ia antigua plan til la que lia de amortizarse sucesivamente, deducido el 3 p.g de vacantes de las demas clases... 727
106481
2®.
12
10
Artículo 2 ° —Gobiernos y Comandancias de armas.
Mariscal de Campo Comandante general del Departamento Oriental.... Brigadieres, 2 Comandantes generales de Santa Clara y Pinar del Rio,
y 2 Gobernadores de Puerto Príncipe y Matanzas à 91)00 escudos.
Coroneles, Comandantes militares de Cárdenas, Cienfuegos y Trinidad a 6900......................................... ...........
Tenientes Coroneles idem idem de Guanajay, Baracoa, Sagua, Sancti-
Spíritus ,Güines Bayamo y Moron à 5400,.......................
Comandantes de las de San Cristóbal, San Antonio, Bejucal, Jaruco, Manzanillo, Guantánamo, Isla de Pinos, Holguin, Remedios, Guana-bacoa, Colon y un Secretario del Gobierno Militar de la Habana & 4800.. Capitanes Comandantes de armas de Bahía Honda, Santa María del Rosario, Santiago de las Vegas, Tunas, Jiguaní, Nuevitas, Gibara,
Santa Cruz, Cobre y Mayan á 3000..............................
Tenientes, Secretarios de Matanzas, Trinidad, Santa Clara, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Puerto Príncipe á 1050.............
15000
36000
20700
37800
Bajan.
Del 3 p.g en sueldos y haberes.
57600
30000
13050
210750
6322
204428
Total del capítulo 4®.
RESUMEN.
Importa este capítulo en el presupuesto de 1868 á 09. Idem idem en el presente proyecto................
310909
309944
310909
Diferencia de mas..
(Jantinuarú.
965
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mej orar la proposición de 70 pesos 25 centavos mensuales, que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, déla calle de Manrrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sel lo 3, ° á estas oficinas Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sé adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 12 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á biendisponerque don Manuel de Zay¿i-> Razan, Capellán propietario de ia Capellanía de seis mil pesos de principal, fundada por don Juan Tomás de la Cruz y Guerra para la celebración de la Misa del Ave-Alaría eu todos 103 Domingos y , dias festivos en la Iglesia de término de Jesús del Monteen esta Ciudad, se presente en esta Secretariado mi cargo, dentro del término improrogable de diez dias para enterarle de un asunto que lo concierne, ofi el concepto de que si no lo verificase so le seguirá n los perjuicios que hubiere lugar.—Lo que de orden de su señoría se inserta en tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al fin indicado.
Habana Octubre 14do 1870. llamón O. Salas.—Secretario.
SEGUJVDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
flanco Español tic la ISabana.
Secretaria.
Contribuciones.
Existiendo por cangear varios recibos provisionales de la Contribución territorial, correspondientes al primer trimestre del año económico de 1868 á GJ en las J u-risdicclones de Regla y Guanabacoa y deseando la D'-recion de este Establecimiento, ofrecer á loscontribu-yentes cuantas facilidades sean dables á lin de que lie incurran en las penas que señala ia Instrucción áios morosos ha tenido á bien disponer lo siguiente:
l5: Q,ueda prorogado por ocho días que comenzarán á contarse el 17 y terminarán el 25 del corriente Setiembre, el cange de los enunciados recibos, así como el cobro de los efectivos del referido trimestre, año y juris dicciones tanto por la contribución territorial, como pa ra el subsidio de industria y comercio, sin perjuicio de los expedientes de apremio que haya incoados.
2.®. Los recibos para el cobro de dicho impuesto están firmados por D. F. ¡áalazar.
3°. Los tíres. Contribuyentes se servirán acudir á practicar las mencionadas operaciones durante el plazi indicado desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde; en Guanabacoa á la Colecturía de Hacienda público sita en la calle de Candelaria y en Regla á las oficinas del Ayuntamiento.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que trascurridos dichos dias se procederá sin demora alguna al caugoo y cobro por ia via de apremio.
Habana 11 de Octubre de 1870.—P. El Secretario, Eugenio Arias.______________________________
instancia del rematador de la marca de carruages se ha servido disponer la publicación del acuerdo del Exorno. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 7 del corriente por el qué ratificaba considerarlo dentro del pliego de condiciones el siguiente decreto dictado por tí. E. “Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Estando resuelto en ei artículo noveno del pliego de condiciones que deben pagar los carruages el arbitrio cuando radiquen en la municipalidad; el rematador está en su derecho para cobrarlo, & los que siendo de-esta jurisdicción, hayan ocurrido á marcar ft estrañas, sin perjuicio del derecho de estos á obtener el reembolso del rematador ®c otra eu que haya pagado y dese cuenta ai Excmo. Ayuntamiento y al interesado.—López Eoberts.”
Lo que de Orden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1870. El ¡Secretario.—M.
Castellanos.
Separado del destino de Celadores de la marca de carruages D. Ignacio y don Victoriano López, don Simeón Andreu, don Gerónimo Fernandez y don José tíiiverman, por haberlo.propuesto así ei rematador del arbitrio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse publique por la Gaceta oficial para general conocimiento y,á fin deque cu io sucesivo lio se ios preste auxilio, ni sean atendidos en nada do lo concerniente á dichos cargos.
Lo que do orden de tí. E. so publica á los efectos indicados.
Habana Octubre 10 do 1870.—El Secretario, M. Vas-i tellanos.
| Vacante en propiedad la plaza de Fiebotounauo, del hospital de tíau Felipe y tíahtiago; y de biendo proveerse por convocatoria según lo dispuesto eh el artículo 51 ,ie¡ Reglamento de Beneficencia, el Excmo. tír.
I Gobernador Presiden! y se ha servido disponer se aiiua-j cié en ia. Gaceta oficial, á 11 u de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten eii: esta Secretaría sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 2.) del actual.
Lo que de Orden de tí. E. sé publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Por falta de licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de ayer de la construcción del puente titulado “isa Laguna,” eu el partido de Puentes Grandes. En su consecuencia el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido resolver se publique de nuevo dicho remate y que se fije para el acto el 19 de presente, pudiéndolos que en el so Interesen acudir a esta Secretaría á. enterarse de los pliegos de condicione.-, planos y presupuesto que constan eu su respectivo expe-: diente.
Habana 6 de Octubre da 1870.-El Secretario, jU. Castellanos.
Terminados los repartos por ias comisiones respectivas, según lo dispone el decreto dei Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias que á continuación se expresan, ei Exorno, tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficia) y demás periódicos diarios que durante quince diasesta ran expuestas al público las relaciones aeios eapresados reparto- a la entrada de, Paiácio por la puerca queda "á la caite de Mercaderes, puraque concurran ft exami nal-las, y exponer durante esc tiempo por escrito ias quejas de agravios que tengan, pues que terminado c¡ plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Setiembre 30 de 1870. Ei Secretario, Castellanos	_____ _
i/.
Y como se ignora el paradero ó residencia actual del citado oficial, se le convoca por medio de esta citación para que se sirva comparecer en la indicada Dependencia al cumplimiento de lo mandado por ia superioridad.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Aduana «le 3n £Saísa¡Ba.
Año do 1870. Mes de Octubre.
Nota de las cantidades que en efectivo lian sido importadas por este puerto de* i-a el dia 8 del actual hasta !a~feeha.
Nombre de los buques.
Vapor americano Morro-Castle...............
Procedencia.
Import? hasta ei día 8.....
N.York......
Total hasta la fecha.
13426165	127
Habana 15 de Octubre ele 1879.—Agmlin Gsnon.
Presidio departamentoS de Sa Habana.
Mayoría.
Habiendo cumplido su condena el confinado asiático José Dolores Pedroso que lia sido sentenciad o polla alcaldía mayor de Joan« María é ignoran Jose sics liberto ó tiene patrono, de Órdon del Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, se hace saber al público por mèdio de ia Gaceta oíiciái si ñu de que ¡legue á conocimiento de quien acredité ser su patrono, para que se presente á recojer dicho asiatico en el depós to de colonos de la dirección de caí les de esta capital, i
Habana 9 do Octubre de 1870.—El Mayor, Talesfo-ro Noricga.
Mayoría del Presidio ¡¡>©parta.s»«íitai de esta Pila sa.
El Exino. tír. Gobernador Superior político so dignó mandar en veintey cuatro dei corriente se adquieran 2.70J pares de zapatos de los nombrados de monte y piel de venado y 175(1 sombreros de Yarey necesarios-para io-penados de los presidios públicos de esta Isla y acatando dicho superior mandato se publica en la Gaceta.oficial para que llegando á noticia de las personas á quienes pueda interesar el asunto se presenten con ias mués tras de las citadas prendas y su pliego de condiciones en la Comandancia del do esta Ciudad, sita en ia calle del Prado esquina a la Ancha del Norte éi día diez del entrame á ias doce de su mattana para tratar del asunto con la j tima económica del .rei-ermo E statilecumeuüo, en la inteligencia qué el precio máximo de iba primeros será de 1 escudo 590 milésimas y el da ios segundos á 759 mi lésimas los que deberán ser iguales á ¡as muestras que sé presentarán, así como el priego de condiciones á ios que so interesen, adjudicándose él remate ai mejor postor.	.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—-El mayor, Teles forò de la Lama Moriega. _________
Don Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Excmo.
tír. Capitan General.
Hallándose ausentes de esta plaza, Emilio Nu-ñez y Federico Cavada, comprendidos en la causa qut-instruyo contra los que desempeñan ó nan desempeñado en la insurrección cargos desde ei de General á Brigadier y Prefecto, y usando de ias facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas militares a ios oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y empia • zo por este segundo edicto ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias en ia cárcel pública do esta eluda, á dár sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará y terminará ia causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi prevenido en la legislación vigente.
Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana tres de Octubre de 1870.—Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría.—Ei Secretario, José Costa.
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tamayo, Jorge Milanés Joaquín Tamayo, Pedro Maceo, Modes to Diaz, Luis Marcano, Donato Marmol, N. Amadeo, Esteban del Castillo, Chicho Valdés, Félix Figueredo Francisco Macen, Francisco Marcano, Leonardo Mármol, Cárlos García, Antonio Mitanes, Joaquín Acosta, Manuel Codina, Ramón Céspedes, José Roca, Auge. Barrega, Miguel Rizo, Fernando de ¿ayas, Manuel di-Zayas, "Vicente García, Fran'Ci.-.co, Rubaicaba, Miinúe. Cisnói'os, Julio Peralta, AliXimo Gómez, iieraab í -L Varona, Augusto Arau'go, Cornelio. Porro, Mariano Molina, Goyo Mola, Fernando Yarela, Manuel R.unon tíii-vaRiun, y .José lucían, á q-.ue.iej estoy procesando por desempeñar en ia insurrección varios cargos desde el de general á brigadier ó prefecto inclusive, y usando de ias facultades que para estos casos ©òliceden á los 'oficiales del Ejército ias ordenanzas militares; por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto ó prègon á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de diez días bu la cárcel pública do esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de ño hacerlo así se sustanciara y terminara la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido en la legislación vigente...
Fíjese este edicto.en la Gaceta.-a. a .[je llegue á co nochniento de todos.
Habana 3. de Octubre do 1870. Frati ciscó Montaos. "—Por mandudo de su senni:. Ei tíjer-ecario, José Costa.
Hallándose ausento de esta plaza, Diego Machado, comprendido en la causa que instruyo contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta mix.dar que sostiene la presento rebelión contra Eipaila; y usando de las facultades que para estos casos conceden ias or denauzas militares á ios oficiales dei Ejército, por oí presente llamo, cito y emplazo por este regando edicto ó pregón al citado individuo que deberá presentarse personalmente en el término de veinte ates en ia cárcel pública de esta ciudad á dar sus Uesoargos y defensas: pues de no hacerlo así se sustanciara y terminará te causa en rebeldía sin.mas citanos n. emplazarlos ¡ni estar así prevenido en ia legisiacio».
Fíjese esto edicto en la Hace, a p.i finjan llegue & conocimiento de todos.
Habana 3 de Octubre de 1870.—Francisco Montaos. —Por mandado de su señoría. G; Secretario, José Costa.

Q.UINTA

-'¡CIÑAS
QUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DIM.A' HALAN A.
Gobierno.Político «le la Habana.
Don Andrés Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular un t, m u-ca ‘Je tabacos con el título de “ Pica de Bolton” e.i la calle de Dragones núin. 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excin i. é limo. tír. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que de se trata ylosquese crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en lu Secretaria dei mismo, dentro del preciso término de diez dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Octubre de 1870.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
lAcnio. Ayuníaiinicnío.
Secretaría.
El Exchjo. 8r,'Gobernador Presidente á virtud de
Canal «1© Vento.
Consejo de Administración.
A cordado por el Consejo de Administración del Canal da Vendí, sacar nuevamente, á subasta el su -miuistro'de piedra de sillería para la presa de las Obras, en virtud de no haber tenido efecto el señalado para el 3 del actual por falta da licitadores; el Excmo. tír. Gobernador President - se ha servido señalar el sábado lo del corrien: - a :a una de la lardeen ia Sala Capitular para que tenga efeét-i diélio acto coii arreglo al pliego de condiciones que podrán ver loj interesado! en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo- que cía órnen de tí. E. se publica pura general conocimiento.
Habana--Octubre 8 de 187Ú. El tóeci'e„ario. M. Castellanos.	________.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeoolon de Infantería y Cabullería.
Según lo dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General en 27 de Setiembre último, debe presentarse en esta Subinspeccion el Alférez que fué del Batallón Voluntarios Movilizados de la Habana número 5, D. Antonio Ibañez, para enterarle de una providencia que le eoucierne.
Tenencia de Gobierno de Santa María de Rosario y presidencia de la Junta de Vigilancia de Bienes Embargados. Con aprobación del Kxcm<. Consejo Aum.-nistrativo, esta Junta ha acordado convocar por s.-guada vez y con término de 15 días ú don Gabriel Bachiller y Morales, para que por sí ó su poder-se presente á acreditar la propiedad de varios animales que en tal concepto aparecen inventariados en la linea “Divina Caridad” y que corresponde al mismo o» sociedad con su hermano don Antonio; bien entendí 1 que si lio lo verifica dentro del plazo fijado, se procederá en los ocho 'lias si-guien tes á rematar los mis.nos animales eu p.ioiica su-basta y depositar su importe á disposición dei Consejo, j Santa'María del Rosario y Octubre primero de 1370.—El Teniente Gobernador. Presidente, Dotrcs.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-..—Aprobado por e! Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el reinat- del arbitrio producto de loa Baños de Santa Rita, ei Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia cuatro de Noviembre próximo para que á las nueve de su mañana ténga efecto en la Sala Consistorial la subasta con sujeción a ios pliegos de condiciones que se publican en la Gaceta oficial y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal. Guanabacoa Octubre primero de 1370. El tíecrerario, Ldo. José de Jesús Estevcz Beltran.'
Escudos.	Alls.
13388882 37283	127
Tenencia de Gobierno de Guanajay.-Habiendo ocur-I í’ido á mi autoridad don José Mm-quezy Martínez, soli-í citando permiso para abril- un.establecimiento misto en i el cuartón segundo de Virtud: . punido Ar.einisa en , esta jurisdicción y entecas» conocida por do D. Manual I López; he dispuesto anunciarlo, al público por esieme-: dio á lili de que las personas que se consideren perjudí-I cadas eón ia apertura del citado establecimiento, ocurran ■ ft hacer sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobicr-¡ no, dentro del término de un mes contado desde la ie-
i	|, „„hhi
i	SEX'i A SJEggÍON.
.ieV,::Am>S I>H PKIUKKA IX-il'A ACIA.
autos.
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro ft virtud de exhortó del de Cárdenas lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á don Ignacio García en el mandamiento que dice. D. Ildefonso Montalvo, Marques do la Isla y Alcalde mayor interino
de esta ciudad etc. Ei alguacil á quien fuere encargada esta diligencia, requerirá en la forma legal á don Ignacio Garda pura que dé,y pague ádon José Lombar la sumado cuatrocientos ochenta y un escudos novecientas veinte milésimas que le adeuda, intereses de demora, las costas causadas y que se causaren y si no lo efectuare lo embaregará bienes equivalentes hasta el efectivo pago en el orden y forma, quo previene el artículo novecientos cuarenta y nuevo y ^siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Verificado el embargo procederá á citar, do remate á don Ignacio García previniéndole que si dentro de tercero dia no comparece en este juz-gadó íi mostrar paga, quita ó ocepcion legítima, se profiera á lo. demás quo corresponda sin otra citación. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don José Lombar contra don Ignacio García en cobro de escudos. Cárdenas agosto trece de nil ochocientos setenta.
El Marqués de te Isla. Por mandado de su señoría. Ldo. llamón J. Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre eineo de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez	A 15
A consecuencia cié- la demanda verbal que en este juzgado sigue don José R.ág y Navarro contra D.a Guadalupe López Lajas en cobro de veintiún pesos cincuenta centavos procedentes de efectos y trabajos, el tír. Ldo don Ramón Gastelumendi, Juez de Paz fie Jesús María ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva es del tenor siguiente. Considerando: que en vista do la rebeldía do la demandada, se le citó por primera y segunda vez y en esta con el apercibimiento de darla por confesa sino comparecía no habiéndolo verificado.. Visto el artículo doscientos noventa y dos d9 Ja Ley de Enjuiciamiento civil y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención. Definitivamente juzgando fa lio que debo condenar y condeno á D? Guadalupe López Lajas á que dentro de quinto dia dé y pague á don José Roig y Navarro ia suma que le reclama con mas las costas del juicio. Notifiquese esta resolución á las partes y á la demandada culos estrados del juzgado, por e Jictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó el tía. Ldo don Ramón Gaztelumendi juez de paz de Jesús María deque yo el secretario certifico. Ramón Gaz-telumeudi. Francisco Angulo tírio. Y para su inserción libro la presente. Habana 7 de Octubre de mil ochocientos setenta.; Francisco Angulo, tírio.
A i7
El tír. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor inte- 1 riño dei distrito do la Casedral ha dispuesto se notifique j por medio do la Gaceta oficial á D. Domingo Rodríguez y D. Miguel Martínez Losantes que dicen-En ia ciudad I de la Haiian a á doce de Agosto de mil ochocientos setenta en la causa formada en la alcaldía mayor del distrito do la Catedral contra don Domingo Rodríguez [a] Chevera por lesiones meaos graves á don Miguel Martínez cuyo procedimiento se ha elevado á esa Superioridad en consulta de la sentencia pronuncida en veinte y dos de Abril último por la que se absuelve de-la instancia al expresado don Domingo Rodríguez declarando de oficio las costas y.sobreseída la causa en cuanto al cargo de vagancia Vistos sieud > ponente el Ministro don JunnN. de Un-daveitia, aceptándolos fundamentos-do hecho de la referida sentencia consultada de veinte y dos de Abril último. Considerando que hay prueba bastante para firmar el convencimiento racional de que el procesado fué e i autor de tes lesiones que sufrió Martínez. Visto como dotrina ai artículo trescientos cincuenta y cinco del código penal de España. Fallamos que debemos revorcar y revareamos la sentencia consultada y condenamos ádoii Domingo Rodríguez á seis meses de prisión a indegnizar de. cien escudos al ofendido y al pago de las costas causadas enámbas instancias declaramos sobreseída la causa eu cuanto el cargo do vagancia. Ejécutese, Pásense al tír. Fiscal para que eu cuanto á la aplica-ion de la gracia de indulto represéntelo que-estime conveniente. Asi por esta nuestra sentencia io pronunciamos mandamos y firmamos Prudencio de Hechavaría. Leandro Alvarez Torrijos. José María de Vitlanueva y Muñoz JuanN. de Undaveitia. Leido y publicado fué la anterior sentencia por el tír. Magistrado don Joan N. de Undaveitia.estando en audiencia pública de este dia. Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta.— JoséLorva. Vistos. De conformidad con lo pedido por el Ministerio Fiscal se declara que á don Domingo Rodríguez corresponde según lo (lispuedo en el artículo quinto dol decreto da diez de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho el indulto total de la pena impuesta comuniqúese. Proveído y rubricado por los tíres. del margen. Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. O ineo rúbricas tíres. Presidente. Hecha-varria, Oidores. Torrijos. Villauueva. Undaveitia. Oarrazco. José tíoroa, Y para que tenga efecto libro la presente. Habana veinte y ocho de tíetiembre de mil ochocientos setenta. L. Agustín Valerio. A 14 El tír. alcaide mayor de este partido judicial, ha dispuesto en los autos del intestado de D. Manuel tíardiña, que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel tíardiña, para que dentro de veinte dias contados desde esta faena se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Debiendo advertir que se han pretextado, á optar por la herencia, D. Plutarco, D.1 María del Carmen, D. Juan Bautista, D. José María, Di* Francisca, Di Eusebia, D.1 Antonia tíardiña y tíardiña, hijos legítimos dol fiuado, Di María deja Caridad Castro tíardiña y Di Antonia y Di Luisa tíardiña, nietos del mismo. .'Y pira que i,i dispuesto-tenga efecto libro-la presumo. Colon Octubre primero de-mil ochocientos retama. Manuel Y. La varria.	A 13
En los autos seguidos por D. José Ignacio Peñes, contra D. Juan da Dios Figueroa en cobro do .pesos, ha dispuesto ei tír. alcaldo mayor del distrito del Pilar, se embarguen preventivamente los bienes del citado Figueroa, en cuntida l suficiente á cubrir la de mil trescientos trece oseados quinientas milésimas, - anunciándose por cinco números do ia Gaceta oficial puraque toda persona que hubiere de nacer pagos ai expuesto Figueroa, lo verifique en la escribanía del actuario, á disposición de este J uzgudo, apercibidos da la doble paga. Y para su pübiicacio.i en cinco números do la Gaceta oficial iibro la presente. Habana Octubre cinco de mil ochocientos saturna. Ldo. .1. Ramón Porto barrero.
•	•	.-	A 13 '
En I03 autos testamentarlos de doña María Doline Pezaut, ha dispuesto el dr. Alcalde Mayor do esta villa, ce publique por término de-treinta dias en el periódico locai y en la-Gaoeta de ia Habana, la-proposición que los Herederos D. Pedro Augusto, D. Luis tíid-uey y D. Arturo Aveilho y i’ezaut, en ia forma siguiente:. .¡de adjudican todos los bienes consistentes en uníngcii.o nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de . tierra, ciento treinta y ocho esclavos, odíenla, y. una varones y-cincuenta y siete liem-lu'a.-i de todas edades, sus fábricas, dotacu lies de animales y denlas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocicnto ’eimo mil cuatrocientos dos escudos sei-s céntimos.” tío hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios do ios derechos y accione», de su padre don Pedro Augusto Avelina: satisfaccniasdeudas del caudal, costas .y gastos dei juicio, y ios. derechas fiscales cu caso de cieem-ivcte .su ladeado, y ofrecen satisfacer á tas otras hérodo-¿w. doña Mana Djuno y uoña Luisa Josefina AlnlaU Aveuhs ca pago de su haber, sesenta mil-escudos cu esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en ios bienes adjudicados u favor do te menor dona Alaria Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos ai arribar a uno de ios casos de ■a ley y ios otros quinoe mil escudos á los doce meses contados desda esta leona y ni entras tanto el seis por ciento amiui de usura pupiiar pura atender al sostenimiento de diana uoredara, ¡satisfarán unnoien á la otra ñoña nona Ahd.tü Aveiliia de U’Uonner por su haber, raima mil cacados de eree modo: tres mu escu ros.d contado osea ei día que se apruebe Ja adjudicación: cinco mi. escudos á los d.,cernieses: nueve uní escudos áloe veime y oa.ilfu meses y trece mil escudo* por saldo á ios trema* y sais meses de aquella aprobación. Y ademas lian |ii'o,jueno los adjudicatarios nacerse cargo de todos ios gastos refaccionarios ue ni mencionada linca desde primero do. mayo del corriente año, para lo cual se estimaran cuino entregados ú eiios los bienes desde esa lecha y iie.su cuenta y nesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber »tundo ó sufrieren en lo adelante asi como a. su favor ios productos y siempre quo la adjudicación quede aprobada antes dei dia primero de d¡-cE-morepróximo. Loque se nuce saber al publico por i nay quien purera mejorar dicha preposición ocurra á verificado dentro del término señalado, tíaguu la Granee y setiembre 22 de 187U.AIaimol Nieto.	A 7
En los autos promovíaos por doña Alaría de Jesús CampdiO so.icitauno separarse de su esposo; nadispae.s-to ei tír. alcalde mayor de este partido judicial alo Colon que por este medio se convoque á don José López Godi-nes, partí que dentro de nueva dias contados desde el un que se publique el tercer anuncio, se presente en la escribanía do esto mismo juzgudoá instruirse de un particular que le concierne en dichos autos. Y para que lo mandudo tenga efecto libro te presento. Colon y Octubre 5 de 1870.—Aíanuel V.. Luviuría.	0 O 16
A consecuencia del concurso necesario de los bienes de D. J uiintíentulles que cursa en a Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas y por la Escribanía pública que está á cargo de V. Clemente de Mi Honra, so ha dispuesto por el tír. D. Rainal de.Zárate, Alcalde mayor de ia misma, á instancia de parte, se.inserte en este periódico el acuerdo celebrado o:i Junta general -oe »creedores, el dia diez y nuevo del corríante mes sobre ia> nuevas proposiciones de pago que ha hecho oí deudor común z es comojsigue: “En la ciudad da At lianzas á diez y nueve do tíetiembre de mil ochocientos setenta, para la Junta dispuesta, estando sil ¡Aria, en audiencia publica, comparecieron él deudor común D. Juan tíent.-do; con su apoderado el Ldo. D. Laureano Angulo y su Procurador D. Vicente Rodil: el Ldo. D. Santiago déla tuerta apoderado de D. José tíerrate, D. Antonio Blandí :t y de D. Francisco Nuñdlsucesores de Rovlra y Nuñell con su Procurador D. Eusebia E.storino: el Ldo. D. Hi-ginio Betancourt en representación de D; Manuel Rodrigo con su Procurador D. Lorenzo Borron: el Procurador D. Domingo R. Ficrido en representación de D. Júan Antonio do la Torriente, D. Aíanuel Calvo, D* Pedro Pera y de los tíres. Valí» y Compañía: el Dr. D. José María Gago apoderado de D.v Rosa Padrosa de Otañe con su Procurador D. Aíartin Cevallos: el Ldo. D. Wenceslao de Acosta en representación de D. Pele-grin Fíalo con su Procurador D. Hilario Alorejon: D. Manuel Cortada como apoderado generalísimo de D. , Joaquín Tijero; 1). Agustín F. D’Costa por si: Ldo. D. Andrés Angulo por sí yen reprezentaeion de D. Josá '
Reyes y D. Francisco Gumá y Compañía: el Ldo. D. Pedro Hernández Morejon apoderado de D. Agustín Ra-mos y tíardiña con su Procurador D. Hilario Morejon-D. Anse mo García por sí: D. Esteban Bmet socio gerente de los tíre. Morales y Bmet: D. Agustín Lueder en representación de D. Cárlos Urhbach y Compañía en 11-qmdacmn: el Ldo. D. Aurelio C. Llanos apoderado de D. Luis García con su Procurador D. Hilario More Ion-D. .Josrt fíftaratfi mifí tambian asisHrt* ni r.,i,v n , *
Diego Antonio no mientes en representación de la Compañía general Cubana “Ei Iris” con su Pro-curador D Hilario Alorejon: el Ldo: D. José Aligue! Angulo apoderado do D. Francisco Labayen socio gerente de Labayen y Compañía; y el Ldo. D. Demetrio Lou o. en representación de D. Antonio Blanehet con su Procurador D. Emilio Estoriuo. Y presentes todos so dió principo á la sección con la lectura del conven io consignado en la instancia de fojas trescientas ochenta y t -es y que aceptado en la .Tunta tenida en treinta y uno do Enero de mil ochocientos so enra y seis, cuya acta comienza á fojas trescientas ochenta y siete, fe6 'aprobado por el Juzgado en proveído de fojas trescientas treinti y dos. y habiéndose leido igualmente el escrito dé fojas ochocientas cuarenta que produjo el deudor común ó.i el cual propone éste, modificar el citado convenio re lu -ciándose á treinta mil pesos anuales Jas entregas ílo cincuenta mil á que quedó allí constituido, leido tambaré otro escrito que con fecha’ diez y siete dol corriente u ré-
seutó D. Pelogrin Finio en quo pide sea desestimada ré.
condados, fué abieroa discusión sobre los particulares . fundos, y pedida ia palabra por varios de los tíre), co ; • currentes en apoyo de las proposiciones mío hace D Juan tíentelles, y por el Ldo. D. Gonzalo \Y. Ac ist i . , representación del mencionado Fíalo com » sa A jo ■■ i,¡ > director ¡tura esforzar la solicitud hecha p jr ésto en di • elru escrito, se dió después el'punto por su.i:-io¡Re.ñ ■ i -te discutido, y precediéndose á la votación fueron ac otadas portodos los concurrentes las proposiciones ,f i deudor dé reducirá treinta mil pesos afilíales,i 11» eutr -gas á que está obligado en este Concurso, eiitendiéinl ¡ esta modificación desde el corriente año, es decir, quo comprende ol plazo que venció en el mes de '.Mayo fu -mo. La representación do D. Felegriii Frilo reprodujo lo que tiene manifestado en'la ius. ancla lente un e ", • actor El ProcurhdorD. Domingo R. Florido como ap >-derado sustituto dé D, Manuel Calvo se reservó su vo. ., y el Ldo; D; Josa Aligue! Angulo' hizo piv.soitM que .• i conformidad so entendiese sih perjuicio de que esta ue.» fuese ratificada por sus poderdantes ios Sres. L.ib.nvn y Compañía. CouTo cual se dió por concluid jei acue-ie duró tres horas Armandos. Sna coa ios compáreeioui doy fé.—Zárate ' Ledo. L ihreano Angulo. L. .vdr» Hernández Aldféjod. L. Andrés Angaro L. Demetrio López .L.JdSé Miguel Aagulo y Hei-ediU. L. tíaiui i-gode ia Huerta, L. Gonzalo W. acosoi. L. ll.ginm ii -caneourt y Hernández. L. Diego Anión io de ¿'ueiH.e, Domingo R; -Florido LOrélizo M irducz Bol-roa Hilaria Morejon Ensebio Endrino Aíanuel Cortada u AurelioC; dJ LianoV Esteban Bei'iet Auselm» Gama •A. f. D’ Oüstft ' Juan tí-eutdlie.s José tíerrate A. Lueder Vicente Roda'. L, Pedro Artes Alarán i: -vados. Clemente de Alihoara. i' haaieade ¡sido aprobadas por casi iodos los concurrentes dichas proposio.u: , se lince saber por este medio y en cinco nit.aero,.i e.a-seeiitivos, ¡i ios de.ni i iveréed'oro) qa'o no mía asi rió . al acto,que si dentro del término de ocho rilas, descaes del ultimo anuncio, lio exponen lo qué, seles ofrezca sobre el particular, se le»ageróiue, de que tranicurrida es i dilación sin efectuarlo, sé les tendrá por coaioraies co o lo celebrado en Uiciia J unta. Y para su jiublicac.oa va ese periódico libro el presumió. Alataiizai /eiiembre treinta de mil ochocientos setenta.' Ciernen;e de
e Ali	HOlli’cl.
A	11
.-ra, n	a dis-
i >r D.	J.Eá J
a eu	
El tír. alcaide mayor del distrito del Cerro, ha puesto por Unte mí,'eu ios autos segal lo s p or Antonio del Rey contra D. Alann -i Arica ¿a niuCion de un terreno situad > en ei Cerra y sai fruto , que en tres números consecutivos de la Gace.a do Gobierno se haga saber al citado Arteaga, á D. Juan Bautista Morales, doña Lugarda Armentaros y D. Ranina AI aíreles, el decreto que dice asi: -Habana d.ez y de APayo de md oclioeientos setenta. Instrúyajj a ios partes de ia anterior tasación da costas para que den..-* do segundo dia expongan io que se les of.v ;ea, y si na . » dijeren en esa dilación iibone cada uno las de su cargo. Carrasco y Mol’d't. José Nicolás de Ortega. Y para la publicación dispuesta libro la presente en ¡a .. i..-bana a cinco de Octubre do pnil ochocientos setenta. — José Nicolás do Ortega.	A O 11
Ei tír. alcalde mayor de Rolen ha dispue .no p ir o o • te mi que por tres números dé la Gaceta o,ieieiai se n >-tifique á ddu Enrique G.ircía el fallo' superior recaní > eu la causa que se le siguió por va ; ineia ci cual ;i la . • tra dice: D. José tíoroa, Jefe honorario de AJ.n.ni;..- • cían civit y- Escribano de Cámara Me e.ss i A i liehcia. Certifico: qué en la causa furinada contra don Epriq i s Gi-rcia por vagancia, ti sa a seguuiÍ,..de justicia se n . servido dictar el am o que sigue: V.SvOs: ;io confor.n. . . . con lo'pedi lo ála voz por ol ministerio' fiscal, sé api- . b i con xas costas de oficio H¡ .sobréséi'níieii ,o cohsuira . > U ■ Véiut'jy siete de Ai.tyj úl-.im >. i’rnre .ioy morí • . do por lbs tírésí dei ni.iigcói. Hábaua ,iuno cainrcc -ovil ocho-creums'setélita. Hay cuatí- > r.ior.o ;: i : . ., tíres., riresilente, Eínévirria; J.di.e), Yiil.v.i.ir. ., UndaVeyti'.i, Carras.:.i, José tíoroa. I a .os, oporiuuos libro'ía pl'eseute liaban i o unió 39 de n.l : choci-enxo's su tonta. Habanajüüo eaa.rn deindoeiio-ciento.s setenta; guárdese,cúmnnrsey ejécat :.;e iorosu ¡o pm \ Ustiperiondad éxpí-esnd’o en teoorttdoooíaa q e antecede, ¡ratifiqúese, acúsese, recibo y uroniveso. - : -guel de Campillo. Juan Fraucisco'Rodríguez, Y paro -su- publicación por tres núníéros de la Gaceui «li.iu: libro ia presente. Jí íb iua üetabre tres do mil oe.i >■ ciento* setenta. J. Francisco R *drígnoz. A O 14
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se cit i, llama y emplaza á ¡os que quieten hacer preposición á una cas i si ai ida o .i calle de ia Florida número nueve, de la propiod .d do 11 morena Eusebia Viada, de nía ai-rosten , yaz >.üa tasada en tres mil setecientos cuarenta y cinco os -iidss, noventa milésimas, la ouai se saca a suoa ,..i por lérm.n > d veinte lints para que concurran al Juzgado oí d.a di z tlel entrante Nov.eiubrc a ias once de m mañana dia y hora señalados para el reñir to de dieji i cas i, a ivtr.ióii-í (Seque no ée aiiuitiráu propoaciones que no cubran -os «lo» tercios de la tasación. <4ne ¡i -£ lo tengo dispuesta ¡i ios autos seguidos por D. Luis Herrera contra‘ia ro-f i-ida Viaña en cobra de escudos. Habana Octubre <m-c ;iú mil ochocientos setcnti. Jo é Diz y Romero. Pm- mandado de su señoría, Alate o G. Alvarez.
R 19
En ol incidente á la testamentaria de don Francisco Alaria do-Mestri formado para tratar del isubrogutioa d d in tímíiiago Aliñoso cu la compra del ingenio “La Luz", ha dispuesto ei tír. alcalde mayor del d.atrito d 1 í finir Unte mi que por medio de la Gaceta oficial do esi , c udad en tres números consecutivos se publique: que habiendo contratado el referido Alaes.ri con don Fernando de O una comprarle el. ingenio nombrado “La Luz” ubicado eu el partido de Alquizar cuartón de Guanimar cii iajunadiciou de .san Amonio fie los B ritos compuea-‘tn de veiale y dos caballería» do tierra con sus fabrica • máq linas, cus-res y utilci por la cantidad de setenta md j -.. s qué satisfaría eansta lornui,siete md pesos dooon-tá i >, ras cuales entregó Afaestr. al ven lo'd ,r O.siua tu i i o. » i- el tic.nta dei mismo Abril, dos m.l peso* el 31 d : á)¡ i. lábre p.óxiiira vemd.ro y el resiode los seseaM mil pesos cu pia/.os de seis mn anuales, -verificando i i ju- ¡n ra entrega el treium .y uno de Abr.l de mil ocno-ci.-nto.s setenta ,y uno y las posteriores en igual d.a y in..s dé losado* subsecuentes, rebajándose de: ívf.-i ¡o; precio el nuporm ue tes imposiciones que súfrala finca y consten de la certificación de h.patecas (¡ue denla sa lar Osma sjeudo los demás gastos de e ¿cribaula deiv-cn'os deja Hacienda de cargo dei comprador Aíaastrí, -paraumnjote de esta liab.an, convenido Alae.strí yO.-cu i ijire i-.-.c último recibiera corno recib.ó dos mil p, sos p ciento se.cn.a bocoyes do Azúcar que estaban elaborado* y no sé habían incluido en la venia del ingenio y quepor ada un bocoy mas que en la misma finca se elabora ,o durante la zafra del presente año, abonaría Mae. -tri á Osma diez y siete pesos que satislarian con vi: ia de las papeletas dol guarda almacén de Alquizar y que si Macsirt recibía dichos nuevos bocoyes en la tilica se rebajariau de aquellos diezy siete pesos trece reales fu: r-tas por cada bocoy como imiior,o de los eosuss de ecu-ducion al paradero siendo ios gastos de elaboración ii -cluses'ios jornales y salarios de Jos operarios á c.irgo de Osma, d .m S mtiago Miñosa se subroga ea lugar de AIc-estri rospeoto de ii compra que hizo del ingenio “La Luz” libertando á su viuda y herederos de toda respou-sabiliiia i en virtud de lo cual se compróoieteá satisfae.-r á Osma ciieí acto ios mil pesos que uobió pagarle Alaes-tri el tremía de Abrjl último; los dos mil pesos correspondientes al plazo de treinta y uno de Diciembre próximo, los seis mil pesos anuales á que dicho Aíaastri se constitu,. » liasta el completo del precio d • los setenta mil peso- ofrecidos en las fochas autos expresadas y b u gastos de escritura derechos de hipoteca s causados por ia venta á favor de Maestri, así como los qu.- ■ devengaren por la ¡subrogación de que sa trata, del precio mencionado se descontaron no solainenta loa siete mil pasos que ya tiene recibidos Ostna ¡lo Alaestri sino también el importe de lo.s gravámenes que reconoce ¡a linea y resultaran de la csrti ücaciou respectiva. Habiendo recibido Maestrl, doce mil pesos ilelacasa de Durruty CualIVaix y e nnpaida ¡ uno valor aproximado de doscientos eiu-cueuta bocoyes de azúcar que comprometió y vendió por medio d, 1 corredor Roca entregando do momento los ciento setenta bocoyes que recibió da Osuna y ofreciendo que entregaría los ochenta restantes de i(>3 primeros que se elaboraren en el ingenio y siendo constante que no so lia cumplido ese compro miso por lo cual rallan establecido reclamaciones judiciales por diehaca-sa de comercio y embargado los ochenta bocoyes don Santiago Aliñoso queda obligado á entenderse con los referidos tíres. Durruty Chaffaix y Compañía no solo respecto álas resultas del menciona lo contrato que ceu-estos celebró Alaestri sino también en r- an o a la» coatí i que se hayan ocasionado y que pagara	¡ 1 ¡¡ore da
totla responsabilidad á hrsuecslou de o	nismo
se obliga Aliñoso á reintegrar inmediatum. a viu-