Niiin. 117.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mártes 6 <le Setiembre »le 1879. Santos Justo y Zacarías. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GHNERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telégrama de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo-siguiente.-
“En Francia se ha preclamado la república; se cree Gobierno Prusiano proteja á París: en la Península tranquilidad completa: terminada insurrección carlista; Gobierno espera tranquilo: llamadas reservas: continúan saliendo refuerzos y saldrán cuantos V. E. necesite: Gobierno no descuida un momento esa Isla.”
Y de órden de S. E, se publica el parte inserto para los efectos correspondientes.
Habana 6 de Setiembre de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Investigación. Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que á los Síes, que á continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos ■á la Sección de Investigación de este Negociado en dia y horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
D. Juan Bautista Amezaga.
Sra, D. ** Gabriela Bassó de Acosta.
-- D. '•'* Micaela Cbappotin.
Sr. U. Vicente O-Farnll.
— .. Federico Abreu.
.. .. Miguel S. Cusí.
.. Francisco Adam.
.. .. Mariano Alcina.
.. .. José María Bosquet.
.. .. Dámaso del Campo
Sra.-D. a Luisa de Castro de Cabello.
.. Antonia Coppinger.
Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
Sra. D. a Francisca de Ayala.
...	Josefa Arzola.
Francisca del Corral de Toledo.
.. Josefa González.
Sr. D. José María Iriarte.
Sra. D. Concepción González Ponce.
Sr. D José Santiago Feijoo.
.... Sr. D. Agustín Goitizolo.
.. .. Gabriel Hévia.
.. .. Federico Feriater de Jener.
.. .. Tomás Gutiérrez.
... .. José González Díaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas-Sr. D, Francisco de Paula Gay.
-- .. Juan Ferrar.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
Sr. D. Manuel Francás.
..	Tomás González Anleo.
.. Ignacio González Larrinaga-Sra. D. 53 Rósa González del Valle.
Moreno Filomeno García.
Sr. D. Juan Jiménez Mellado.
..	Celestino Miranda.
Sia. D.03 Carolina Márquez y Valcárcel.
-- mi Mercedes Nortey.
.. .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Melian.
Sres. Llata Sánchez y Compañía.
Sr. D. Eugenio Loño. i. .. José E. Moré.
Morena Longina Martínez.
Sr. D. Juan Pío Martínez.
Sra. D. w Lucía Mederos.
Sr. D. Bafael Maury.
Sra. D. x Rosario Molina de Flores-Sr. D. José María Flores Sotillo.
■ . Pedio Mencías.
•	• .. Felipe Ortiz.
Sra. D. 53 Juana Orube.
Sr. D. Juan O-Naghten.
Sra. D,01 Cármen O-Naghten.
Sr. D. Lino Nieto y Casayuz.
Pedro Poncede León.
Sra. D. Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquín Peña.
-- -- Miguel Patino.
Sra. D.03 Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sánchez.
■- .. Francisco de la Sierra.
•	* .. Ricardo Sánchez y Gómez,
Sra. D. * Juana Perez de Toledo.
Concepción Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rives.
•• Tomás Ten y.
José Ignacio Quincoces.
Sra. D,35 María de la Concepción Perez.
Sr. D. Félix Trade.
Sr i, D. Francisca Ramos-Sr D. José de la Portilla.
•• -- Cristóba, Pons.
-• FernandoQuesada.
•• José Ruiz Gaitero.
*" .. Emilio Robion.
*• -- José Rodríguez Fernandez.
Sra. D. Isabel Sánchez.
Sr. Marqués de Vi lia Iba.
.. D. Juan Vázquez.
Sra. D. 53 Antonia Valdés Vázquez,
..	__ Dolores Vieyre.
Sr. D. José Vigil.
Sra. D.03 María Rosario Val verde.
Sr. D. José Vi!ches.
Sra. D.13 Dolores del Villar.
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique y circule por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital y en los demás periódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos en los parages de costumbre, á fin de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para las personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen después del último anuncio en la Sección de investigación de este Negociado, por si ó por medio de representante, los documentos de cualquiera dase que les autorice tener los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la órden de 11 de Enero último, en la inteligencia de que trascurrido el improrogable plazo prefijado, el que no lo verificase incurrirá en la multa de doscientos escudos de plata y en la inmediata recogida de los emancipados, á costa de los que los tengan en su poder, apa» rezcan ó uo como patronos de ellos, á reserva de lo demás que corresponda.
Así mismo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados hubie-. sen sido plagiados por los insurrectos, lo justifiquen acompañando un informativo en que consten los nombres y expediciones de aquellos negros y un atestado del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, prévia deposición de tres testigos de reconocido arraigo y de honradez, expresiva de ser cieita la indicada circunstancia, con designación del diaen que sucedió el plagio y si el patrono los tenia en finca propia, elevándose estas diligencias extendidas en papel común y sin pago de costas de ninguna clase, por conducto déla indicada autoridad, á fin j de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que se sirva acor dar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Enero de 1870 — Negociado de Emancipados.—Con objeto de que consten como deben algunos particulares rolativos á los patronos de emancipados se ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Capital y por los demás periódicos de , las cabeceras de jurisdicción donde los haya, 1 se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará á contarse después del último anuncio, todos los que por cualquier concepto ienqan j negros de aquella dase sea cual fuere, la expedición de que procedan, á fin de que por sí ó per medio de apoderado exhiban en este Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de ! adquisición de una finca rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatrimestre vencido; c en defecto de estas autenticidades, á tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo—Lo que se publica á los efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo F ernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
D. Miguel Perez Rivero, se presentará en el Negocidode Política de esta Secretaría á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana Setiembre 1 ? de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados á enterarse de la reclamación sobre emancipados de las expediciones do x Santa Clara, Granadillar y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y han sido declaradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
Camino de hierro del Coliseo.
D- Gaspar Artaza.
.. José María Benitez"
.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Francisco Muñiz,
., Antonio María Mora.
,i, Manuel Parreño.
__Pedro Roca Albanell.
D? Mu lía Mercedes lluiz de Porras.
.. Agustina Costiesa de Limunti.
__ Ursula de la Cova.
D. Juan Camps.
Francisco Pinelo.
. . José López Romero.
Di Teresa Cortina do Limonti.
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
. - Monasterio Ursulinas.
.. Higinio Gómez.
. . Manuel Torres.
Amlot y Achondo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco Blanco.
.. Juan García.
.. Juan Centelles.
Di Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo.
__ Joaquín Tosca no.
.. José Jesús Gutiérrez-
. .. Agustin Ariosa.
. .. Felipe Al un.
Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo.
__ Laureano Chacón.
-- Fernando’Peralta,
.. Manuel HernándezVdora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
D- Serapio Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Inspección de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas anunciadas para el día cinco de Agosto próximo pasado, con objeto de adquirir el material telégiáfico, utensilio y artículos de escritorio para el servicio de las estaciones telegráficas en el actual año eco-nómico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se anuncieu nuevamente, señala, do el dia 12 del actual á las doce del día para que tenga lugar el acto, con arreglo á los pliegos de condiciones y relaciones que se publicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado.
De órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 »le Setiembre de LS70.— El Inspec-tos general, M. Crespo Qirntanu.
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. 53
Con fecha 27 de Noviembre de I8GS se recibió en este Gobierno Superior político del Ministerio de Ultramar la orden siguiente:
“Gobierno Provisional.— Ministerio de Ultramar.— 1229. —Excmo. Sr.—Por decreto de 14 del corriente publicado en la Gaceta del dia siguiente y expedido por el Ministerio de Fomento, se api ueban las bas s generales para la nueva legislación de Obras publicas, y considerando que lia de reportar inmensas ventajas á esalala el hacerla participe de las facilidades que para la ejecución de toda clase de trabajos concede el citado decreto, en uso de las facultades que me competen he tenido á bien resolver que rija en esa provincia la eXpres.ida disposición, sin perjuicio áe que V. E. oyendo prèviamente á la Junta Consultiva y á la Inspección del ramo proponga las reformas que por razón de localidad coovengi introducir en ella.
Bases que se citan.
Ministerio de Fomento.
Por importantes que sean lus obras púbdeas y grandes los intereses que representan, no constituyen una excepción á las leyes económicas del tra-Dnjo humano: progresan con libertad, se paralizan con los sistemas restrictivos, y en la industria privada y en la asociación libre estriban su porvenir y su engrandecimiento. Pero en este ramo de la actividad social, romo en todos los restantes hay épocas sucesivas, hay estados transitorios, hay momentos, en fin, que deben conocerse y estudiarse, pai a acomodar a ellos las reformas, convirtiendo de esia suerte en hecho iaideay en realidad la teoiía de la manera mas rápida y segura.
El monopolio del Estado representa de hecho 1 el primer período de las obras públicas en la Europa moderna; el Estado es en efecto, en dicho período la única fuerza creadora de estas inmensas máquinas industriales que envue.ven en una red de hierro á toda una Nación que rompen un istmo, que contienen un mar, que iluminau quinientas leguas de costa: él construye, peí o no deja construir, de la misma manera que enseña y no permite enseñar, que dá crédito y anula ó limita el de los particulares, que mantiene un culto y dá un Dios, y sin embargo, no tolera ni otros dioses, ni otros cultos que á los suyos, hagan competencia. Es este el momento del absolutismo gubernarmental, es la concentración de todas las fuerzas en la anidad, es, por decirlo a-í, el panteísmo administrativo.
A esta realidad opresiva y absorveute, producto de varias causas históricas, se opone una idea que al fin un dia llegará á realizarse eu la historia, y es aquel en que sin rettiicciones ni obstáculos, traDajan todas las fuerzas de, la Nación, desunidas unas, libremente organizadas otras, mientras el Esta lo, depu. stas sus prete nsiones de industria, n » hace ya, no impide que los demás hagan y entre los individuos y la« asociaciones, que funcionan en toda la plenitud de su autonomía se conserva neutral para mantener derechos y admin str*r á todos recta é imparcial justicia.
Y entre aquel momento de monopolio administrativo y este de libertad, *e extiende mas ó menos rápido un período de transacion, período
necesario, fatal, inevitable según otras, yes aquel en que el Estado todavía funciona, y así emprende grandes trabajos de utilidad general, conserva la alta ciencia en sus escuelas, sostiene un culto en sus templos y es dispensador de crédito, pero el monopolio ha desaparecido y á la par que el Estado, como promesa para el porvenir, como nueva sociedad que se organiza, funcionan los individuos en su esfera propia, y funcionan tas pequeñas ó las grandes asociaciones en mas Amplias esferas.
• Esta transición en el concepto de algunos pensadores, podrá abreviarse: pero fuera empeño vano y aun temerario suprimirla, porque según ellos en ¡as naciones como en lanutuialeza no hay saltos bruscos, no hay nunca faltas de continuidad; y como entre dos direcciones distintas, á menos de choque y ruina, hay una curva de unión mas ó menos ámplia, y entre dos punios de una línea á menos rotura, otros intermedios, así también entre dos sistemas administrativos opuestos hay una época do transición, en la cual se aprovecha jara el nuevo légimen, hacia el que sin bruscas sacudidas, se dirige toda la fuerza viva del período pie« cedente, todas sus conquistas todo aquello, en fin, en que apesar del monopolio se realizó y merezca conservarse.
No todos aceptan, sin embargo, este período transitorio: muchos combaten su necesidad y su conveniencia y aun hay quien lo considera como un peligro, por que es una tregua que á los antiguos sistemas se concede y eu el que quizas se rehagan de un primer vencimiento. Pero sobre unayotru teoría tal vez armonizándolas, hay un criterio práctico, y es el de la opinión pública: lo que esta acepte y proclame es indudable que puede realizarse, porque donde está la idba clara y enérgica esiá la realidad; lo que desconozca, y se hace, por uxceleui e que sea debe esperar mejores tiempos porque no llegó su hora. Y esta consideración tiene aun mas fuerza tratándose de in-leréses materiales, en los que los pueblos son los verdaderos conocedores y ios verdaderos jueces.
Este es el criterio supremo á que obedece nuestra grundo y gloriosa revolución, grande y gloriosa, por la pureza abstracta de las ideas y de las libertades que proclaman, y no menos poi el profundo sentido práctico que posee y merced al cual distingue lo remoto de lo próximo, lo que va» ga en el porvenir de lo que puede hoy mismo y ya para s empre, encarnar en la inmediata y palpable realidad.
Este, dehe de ser, por lo tanto, el criterio que adopte el Ministro que suscribe, sobre todo en materia tan vital, y que se relaciona con intereses tan profundos y tan extensos de lunación e-paño-lu. Así el Estado seguirá Cousti uyendo olti.ts, mientras la opiniou pública lo exija, pero solo en un caso: cuando una necesidad imperiosa, general, plenamente demostrada lo justifique, y la industria privada no pueda acometer tal empresa y por si este caso liega, se establecen reglas como garantía contra la arbitrariedad. En oposición á estas restricciones en que al Estado se encierra, la industria privada, la acción libre del individuo, hallarán todas las facilidades compatibles con sagrados derechos que la Administración no puede en modo alguno sufrir que se atropellen.
G uando una persona, una Sociedad 6 una empresa 3e proponga eonsti uir cualquier obra de las que se comprenden bajo la dominación de pública?, y no pida al Estado auxilio alguno, ni invoque ei derecho de expropiación, sea e ral fuere la importancia de dicha obra, el Esiado no debe intervenir en ella, y así lo consigna el Ministro que suscribe en el artículo l.° del decreto. Toda petición es necesaria en este caso, toda concesión improcedente, porque el particular ó la Compañíu usan de un derecho sagrado, y hacerlo respetar, y cuando mas impedir por reglamentos de policía que dañe oíros derechos, es la única misión que compete al poder central,
El Estado deberá tener conocimiento de la obra que se emprende pero solo á fin de imponer la contribución que corresponda y para suministrar noticias opoitunas á la estadística.
El artícu o l.° es, según queda dicho, la libertad en obras públicas: es el radicalismo en toda su pureza. Cualquier persona que por sí y sin intervención del Estado, adquiera los elementos indispensables pina construir una carretera, un ferro-carril, un canal, elementos entre los que se halla la zona necesaria para establecer la obra, pue.ie sin traba«, sin restricciones, sin que la Administración se interponga, llevar á rabo ¡a empresa que imaginó. Pero al salir del radicalismo y descender al terreno de los hechos y de las prácticas establecidas, al consultar nuestras costumbies y toda riuesta legislación, al ver lo que sucede en Europa y lo que sucede en América, preciso es confesar que hay en obras públicas, y no solo en España sino en todas las naciones civilizadas, dificultades más serias y problemas mas complejos de los que á primera, ó otras un superficial exámeu, se descubren: y aun estas dificultades y estos poblemas se relacionan y por decirlo así engranan hondamente con otras cuestiones de mas alcance político y social, que el que puedan tener los trabajos de una via férrea, de un desecamiento, ó de un puerto. Estas trascedenta-les cuestiones á «pie se refiere el Ministro que suscribe, son las siguientes: el dominio público, la expropiación, el valor político y civil de la unidad municipio ante esta otra unidad, de la Nación.
S n resolver previam nte estos tres problemas, sin fijar para cada uno de ellos criterios seguros y principios inquebrantable?, inmensos son los obstáculos con que se choca al abordar de lleno el problema práctico de la construcción de obras públicas y fácil es conve cers de esta verdad á poco que en ello con calina y sin pasión se medite.
Casi nunca el particular que intenta construir una obra es dueño de los terrenos en que ha de establecerla, ni de algunos de los elementos naturales que para llevarla á cabo neeesira. Las Obras públicas por su naturaleza, por sil ¡mportincia, por la misma generalidad de las necesidades que están llamadas á satisfacer, atraviesan comarcas enteras, chocan contra innumerables intereses, y en ocasiones penetran en el dominio del Esiado: ya
es un puerto que una empresa pretende construir, en cuyo caso necesita po-esionarse de una zona de la playa y de una zona del mar, y aquella y éste, según teda nuestra legislación, son de dominio público: ya es otra Compañía que se propone derivar un rio, y al intentarle encuentra, que las corrientes son de dominio público también; y en todos estos casos, y es innumerables que pudieran citarse, la industria privada se ve detenida ante un derecho social estab!ecido y representando siempre por el dominio que la administración ejer-¡ ce en las co-as enclavadas en ei territorio nacional, y a las que no ha 1 egado la acción del individuo, ni por el individuo se hailm de hecho ó con derecho poseídas. V aquí surge este problema ineludible; ó los nuevos principios revolucionarios anulan el dominio público ó lo sostienen.
.‘•>1 como pretenden algunas essuelas radicales á donde no I ega el trabajo pasado, ó el trabajo presente, no liega ni dominio ni propiedad; si toda molécula que no revste el sello humano á nadie pertonece, y el primero que en ella deposita una parte de su ser, bajo forma de esfuerzo, la hace suya: si esos dominios puramente nominales son ilusorios, en este caso, ni la playa del mar, ni la faja de agua que la cine, ni las cori¡entes de los rios, ni las canteras sin explotai, ni las minas ignoradas, son de dominio público, por que el dominio público no existe. El primer ocupante explota la parte de dichos elementos de que puede tomar posesión, y el Estado limita sus funciones á resolver los conflictos que entre derechos contrarios estallen, y á procurar la pacífica coexistencia de todos ellos.
Si, por el contrario, esta ¡cea del dominio público tiene razón de ser, si á la nación pertenecen las cosas no poseídas por los particulares, si es verdad que España ha hecho suya la tierra de la Península al defenderla de invasión extranjera con las armas, al removerla al través de los siglos con el trabajo, al enrojecer el agua de los rios con la sangre de sus hijos, y fatigar las olas de las costas con el peso de sus buques, entonces el dominio público existe, ame éi debe detenerse respetuosa Inacción de los particulares, y para peueirar en él es necesaria una autorización del Gobierno, represen-t nte legitimo del Estado.
Según se parta de una ú otra hipótesis varía por completo toda la legislación de Obras pública» en la parte que á dicho dominio so refiere.
(Jue. tion es esta sobre la que «1 Ministro que suscr.be, sean cuales fueren sus opiniones propias, no puede fallar: exámen mas solemne, autoridad mas alta, requiere punto de tanta importancia para el nuevo organismo jurídico y administrativo de la Nacioa española, y entre tanto, toda vez que el dominio público existe en las le-yei, y que representa un derecho social del que solo el país puede hacer renuucia, ó que solo él, solemnemente representado, puede declarar nulo, es forzoso tenerlo muy en cuenta y acomodar á este principio las disposiciones que sobre obras públicas se dicten.
En esta hipótesis, ya las consecuencias son naturales y lógicas: ningún particular puede constru r obras que afecten al dominio público sin previa autorización: sin embargo, el Ministro que suscribe lia procurado reducir los tramites y simplificar los expedientes, á cuyo fin ha empleado tres medios. Ei el primero descentralizar, es decir, conceder a sus ajenies amplias facultades para que autoricen la construcción de obras en la mayoría de lo< Cliso?, E? el segundo suprimir la aprobación facultativa de los proyectos: en adelante, el Gobierno n » impondrá condiciones técnicas á los concesionarios, no exigirá que la obra se ejecuto bajo tal ó cual sistema, ni que se explote con arreglo á determinados princip oí, porque debe suponerse que sobre todo esto proveerá el interés de los particulares con mas tino y con mas eficacia que hacerlo pudieran los diversos centros administrativos; y en tolo caso, del mal éxito de la empresa s do serán responsables lo? concesionarios, y nunca podrán reclamar contra la Administración, como mas de una vez ha sucedido: así la conoe • sion »olo supone que las obras son útiles y que el proyecto es racionalmente posible, y las condiciones conque aquella se haga tienen únicamente por fin dejar á salvo los interese- y los derechos del E.» tado. Es el tercero reducir dicha concesiun única y exclusivamente á la parte de la obra que afecto al dominio público. Lo» artículos del 2 ul 7 consignan los principios anteriores, y en una .-érie de decretos relativos á cada clase de obra en particular, como tamb en en los reglamentos especiales, se desarrollarán ámplianeette dichos principios.
El segundo délos eres problemas ya mencionados que so relacionan íntimamente con las obras públicas, es el problema de la expropiación.
liara vez los particulares ó las Compañías que se proponen ejecutar obras poseen el terreno nene-sario para establecerlas; ó no se resignan á adq r-rirlo en libre contratación, ó as en efecto la empresa difícil como algunos suponen: sea lo uno ó sea lo otro, cosa que no decidirá el Ministro que suscribe, e3 lo cierto que hasta hoy en España como en Inglaterra, en Europa como en América, cuando una obra ha sido declarada de utilidad pública, el Gobierno, por regla general, acude á domar las voluntades que resisten y á decretar la expropiacú n mediante el pago de la cosa expropiada, y de los perjuicios que se causen al dueño de la misma.
En esie raso, radicalmente distinto de aquel á que se refiere el artículo 1. 3 del decreto, ajerio ya al radicalismo liberal, que no admite ni puede admitir la expropiación, es de todo punto inevitable que el Estado intervenga para re-olver uu i onflii to; conflicto grave entre el derecho dtl pro« pieturio por una pane, y una necesidad social por la parte contra: ¡a, y que no podrá resolverse iute-r.n no se sepa si hay, corno ciei tas escuelas suponen, ante e¡ derecho del individuo y sobre él otros derechos sup rieres en ouyo nombre de la nación, ó si por el contrario, corno él radicalmente sostiene, ningún derecho existe sobre el del individuo, y es este derecho cosa tan excelsa y tan sagrada, que nunca la utilidad, por mucho que a» multiplique y se acumule, podrá llegar á competir con él, que por su propia esencia impera en mas altas regiones.
No es este el momento oportuno para resol«