Casa general «le Dementes.
Junta dé Gobiernos
■ fU	caUtwdeesta ciudad, nece-.
22,301 metros de losas de! acerafi y coíitenes. En su consecuencia el Excmo. Sr. -
íf°seívhívív,11‘?sldeníe> prfiviala superior aprobación, se ha sen ido Jesolver se.saque á pública licitación el suministro de dicho materia^ señalando para el acto de la su-	: SqmtcvU*.
nasta ei ma 27 del pre.sentfia la una do su tarde en la Sa- Reformado por la expresada Junta y aprobado por la Capitular ante la Comisión respectiva y con exíricta el Excmó. Sr. GobernadorSuperior político, el pliego de siycoipn al pliego, do condiciones .-pie se inserta Si conti- ! condiciones para el arrendamiento de la casa tejar del íiuacion.	¡ citado Asilo y terrenos q,ue se. le anexan, se ha señalado
[ Wliana Julio 0 de,18.70;*-R.' O. - lia fací dr Aragón. ¡ el dia27 del próximo mes de Julio á las 12 de .su mhfia-[\ fase el pliego de condiciones puhiieaño en la' í la- ¡ ñapara el acto de subasta ante la Junta y MI la morada ceta del 12 y 13 del corriente;]	.	j del Sr. Presidente situada de lá calle de los .Oficios nú-
mero 70, con arreglo al referido pliego de condiciones y que se insertan ú cólftiiina-
Eu el cabildo ordinario celebrado pqr ol Excmo. Ayuntamiento en quince üol actual, so'dió cuenta del titulo de Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico,. expedido pór el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, en cuatro del corriente mes á favor de 1). Joaquín Delgado de Oramas; y enterada laExcma. Corporación acordó la toma de razón del expresado titulo v que se luciesen las publicaciones de costumbre ixvr la Gaceta oficial.	1
u Habana ¿l(de Julio dé 1870. tettano*.
ili .Secretario, Ai. Ctts-
modelo de pfoposícipne, cion. '	1	■	;»»
V de urden del expresado Sr. Presidente se anuncia por el término do RG cjias para general conocimiento.
Habana 23dé Junio de 18™ —El Séctetario, PederU co González.	■ - -	- i. •¡•ir. ói, . . ..
[El pliego de condiciones del 26 del corriente.[
se publicó cu la Gaceta

En
el .-Cábi-hio* ordinario.
, oi/fi" ■. itv,- Cete bradi) por ad Excmo. Ay unta inten wren quiitee dei actual se dii? clierfh! de tulo de Licenciado i ' *	‘
---------------el tí-
, .	en la facultad de decebo civil y. ca-
expedido por el Excmo. Sr. GotiériíatteY Superior político en cuatro .del corriente, á. favor de D. Antonio P. Gómez v Cacho Négf-ete; . y enterada la Exorna. Cor-poraeion acordó1 la -tmnírde ra'zoii déPoXpTdsádo t ítulo, y que se hiciesen las publicaciones de costumbre'por la Gaceta oficial,
Habana Julio íh dé 1870.-E1 SW-telarin, i/ Castellanos..
En cabildo ordinario celebrado en esté diasedió c-uent-a de una certificación expedida por la Secretaria de la Audiencia Pretorial en qüe consta haber sido examinado y aprobado D, José Ramón Rívá-s, para 'servir lá pla/n de Procurador dé los Juzgados de primera instati-cta dé eatacapital, queso dignó concederle 8, A. el Regento del Reí ttd en 25 de- Mayo úlfih/6; v enterada lá Excma. Corporación acordó la toma dé razón de la ex-presada certificación y que se publ¡cii.sc ñor i;i<(biceta onelaj.
ifSlV.ttía 22 de Julio de 1870.-El Secretario, .1/. Cus-tellaiik*.
til lM’A SECCION.
driciSrAs Iíríí fcATKRTort.
pmmtQ. dpMáucgl.—Secretaria.“—En las dfsposiciótiéS vigóntéá y de úftleiv
politic
Aprdbgdö por el Exorno? Er. Golienrador Sup Rico el pliego de cofidi eteri os para él rematé de
Superior ' l su-
ministro de medicinas que se necesiten para el hospital äE?G"	durante el pvosonte
ano
fio ha í
18TOá“H; éraxc^Bí.mKériiádor'Fii^fdeiite vido señalar el (lia 27 .del actual á la una déla tarde en la Sala Capitular parn qüe tenga éféoío'ia sabAtea don arreglo al mencionado pliego de condiciones que se publica á continuación y bajo io s tipos, que se. detallan en la relación que se halla en esta Secretaria a donde podrán ocurrir fl enterarse los qué deseen hacer proposiciones.
Lo que de órden de s. E. sé publica pirra general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1870.—El Secretario, Cá'stefíaMsi
[El pliego de condiciones so publicó en i.i Caceta del 15 del corriente. |
Subiimpeciiun de viifilanela del rcconoci* miento de buques,
Don Salvador Arana y Es turo', ha representado al. Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el número 24151, obtuvo eüTSdeMayo úUimoteomo pasagero dél vapor correo «Comillas,«por habérselo extraviado; y S. E. en decreto de ésta fecha, sé ha servido’ acceder a -úi solí.-cútud, disponiendo se déjate aquella sin efecto v sé té ptaveyCse del duplicado.
Habana 14 de .Julio do 1870.--Jo.it' M. Crespo.
í’asa d«* Krneüccm'ia j llaímiiJail.
.	>	/¡Secretaria,	.,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por. decreto lechadlo del próximo pasado, ha tenido á bien declarar chánte en el cargo de primer Médico d,eesta Cusa al Dr. 1). José de la Jtel¡? Hernando/., nominar por ascenso éií sil lugar al que lo era segunfip, Dr. D... Antonio Mestre, y disponer qlie para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el articulo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, V por tanto eí Excmo é limo. Sr. Gobernador lJ®lítíoo.Rresidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contactos desde la fecha de este anuncióse convoque en la ( ¡aceta ofician á todos los profesores de Medicina y Clrnjía que deseen aspirar á la plaza (le segundó médico, dotada Con el suelda anual de 1800 escudos, ¡i, fin de q u el os j n te res a d os pttedtm presefftár en esta Secretaría, situada en' cP Su ¡s-1 mo Hospicio, las correspondiente?! sólicitüdes, acompañando eu calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto do (pie debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, (lia y hora en que Sé efectuaran los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. expido la
presente eu la Habanaá 12 de Julio dé 1870. El Secretario, Luí* Olive/:	%
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior politicé se ha servido aprobar íá reforma del pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de la casa situada en la callo do O'Itellly nüm. Copropiedad de esto Hospicio, y elExemé.
(i limo". Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7del (pie cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 21 dias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar Oportunamente rfus pripóslcTónes cón exíricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el rematé por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 1. expi-do lá presente en la Habana á 12 de .Tulló de 1870. —El Secretario, Luis OHver.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gac 13 del corriente.]
ita del
Presidio departanieuta! de ia Habana.
Mayoría.
Eli fin del presente mes terminará laoonlrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se"sirvió, disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se liaba do manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la callo del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista de las cuales se adjudicará.al postor qtto mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual á las 12 (leí mismo en la referida Comandancia.
Dé órden de S. E.se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio do 1870.	101 Mayor, Telcxforo de
l(t Lama Noriega.
Estando al terminar la contrata del suministro de carne para los penados de este Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignó disponer en doce del presente, se saque á pública subasta el citado suministro, y en este concepto las personas que se interesen pueden examinar el pliego do condiciones (pie desde hoy se halla de manifiesto en la oficina de la < ’o-mandancia de este Presidio, calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, en vista cíe las cuales se adjudicará la contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Este acto tendrá lugar el dia 27 (leí actual á las doce y media del mismo en la referida Comandancia.
Lo que de órden de S. E. Se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15de Julio de 1870.—El Mayor, Ti lesforo de ja Lama Noriega.
En 20 del presenté mes terminará la contrata del taller de Zapatería por maquinaria que en este Departamental tiene establecido D. Antonio Cabrisas, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se ; sirvió disponer con fecha 12 del mismo, se saque á piíbli-ca subasta el contrato que lia de celebrarse nuevamente. El pliego de Condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en ia Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado,
I/wsti
óiuuplimiento "¡fe lás'dRpt.si
dól 'Sir. Teníante Gobernador Presidente, sa anuncia al público que en el (¿omtj jde.Gaucqjo ¡dc, qsta ¡yabecera^Cr halla una yegua retinta, de seis y medía cuartas de ál-zadá, lucero en lá Trente,ísni’ hierro, con criti y cola, remitida-, cómo mostread« pior el Inspector de .policía-de esta ciudad, á fin de que el que .sy cpusidej;e ser dueño dol expresado animal sé pepéente cii ésta Secretaría con lós Comprobantes'iicéesarió.í dentro del término de treinta dias contados desde asta fecha.—.Bejucal 14 de, Júlj'O;(le 1*70.—Diego G. Noroña.
• -{{J . jfc I? 11 f i «Tjfo 'Qli Í>K j>tVÍ (4 n T i, ? ] qk maÍvI
Ilustre Ayuntamiento de Púraenáé.—PteÚdéAcHti.— Resucito en seis akl corriente por el JExcmo. Sr. Gobernador Superior político dé conformidad con el dtetá-men del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consigneíveu síis presupuestos las rentas integras que percibían antes del Real decreto de doce do Febrero de 18(57, sobre los productos líquidos de las riquezas; ufbaiiii, nistien, y los de Ja industria, el comercio y las profeiáouesj, que asimismo consignen también losar-liitrios inuñiélpáles que cáíifiéa lá:Real órden dé óncéde Julio do 1868u|iie en cuanto ti los matadero» noilebeex-ccdorse de,Utv escudo sobre cada res mayor y medio escudo sobré l;is hienorés que st1 destinen af consumo público] y por último que en el evónt» de que , todo ,esto no liaste para cubrir los gastos obligatorios, lis Municipios cofi los u laysn'es contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas, urbana rustica y de industria, comercio y profesiones; el I. Ayuntamiento de está ciudad eiysesion extraordinaria edebrada ayer entrebmsteoisS acordó; sé giiardcy cumpla y ejecute lo dispuesto por B. E-,-y-quc-en su consecueneiii se restablecen en este distrito municipal ios impuestos y arbitrios señalados en dicha superior resolución y en la Real órden tie once de Julio de 1868, que son lo»quo acon-t ilinación se expresan: Primero. El impuesto del c uatro ]ior ciento sobre el producto auual de las lineas urliauas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción del veinte y cinco por ciento,por razón de huecos y reparos. Segundo. El impuesto delalos por ciento sobre el: pro-’ ducto líquido anual de las fincas rústicas.cou deducción, de' los gastos do refacción ordinaria Siempre que no exceda de un 50 p.g de diehapfodtteéión. Tercero. El Ídem sóbrela industria y el comercio profesiones, artes y oficios con sujeción á la tarifa que rigió el pasado año económico de 18(iü ó 07. (.'ututo. El producto anual del arrendamiento díTífbriafdu Concejo. Quinto. El arbitrio'sobré puestos públicos, ó sea la cuota auual con que contribuyen los contratistas usufructuario» de la Plaza del Mercado, Sexto. El de muren» de carmages, carretas, y carretones, (pie consista en las chotas anuales que »entila la circular del Gobierno Superior civil de esta Isla, fecha 27 (lo Diciembre de 1857. Sétimo. El de lides de gallos que cónsisteén dós escudos que se cobran por cada lid al dueño del gallo-quo la gane,.eu las vallas de esta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Recreo y Lagutiillas, Octavo. El do estanco de gallos que consiste en dos escudos que por emití lid abonan losilueños dé las vallas de esta jurisdicción. Noveno. El del matadero y Carral pú-hlico, que consiste en, lacuqta anual que alioña el cputra-tista"usufructuario ilel mismo. Décimo.—Et-de-coiisuino de ganado, que consiste en un escudo jporjcada res mayor y en quinientos milésimos (le escudo por cada tás tóeiior, que se beneficien en tes mataderos de esta ciudad y sus partidos rurales para ql abasto público, Undécimo. El de espectáculos públicos,,que consiste en las cuotas siguientes 'qú‘é’se éoh'raíi por' las diversiones que se expresan: Oeho-eseudos-quiúientos milésimos, cada función ó eX1 hibicion en teatros ó circos en esta ciudad: Treinta y y cuatro ésítifiós cada fníi cion de toros, luchas de fieras en Ídem: Ocho escudos quinientos milésimos cada función de caballitos en Idem: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras en ídem: Diez y siete escudos cada baile dé sala en ídem y un escudo cada función de cabildo de gente de color en iden?. Los mismos espectáculos en los partidos rurales abonarán la mitad de las cuotas precitadas. Los tivolis pagarán mensualmente ocho escudos quinientos milésimos, y los .volatines, titiriteros, jugadores do mano y otras - exhibición») que se les asimilen ó que no se verifiquen en teatros ó circos', satisfarán men-sualmento ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de al intentos de presos. Décimo tercero; Productos de la Sala y cuartos de distinción do la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y' décimo quinto:-El reintegro de costos de cimarrones que los alionarán sits dueños al recogerlos del DepósitoqQue si tes expresado» Impuesto» y arbitrio», después do conocida su ascendencia, tur bastasen á cubrir los gastos del presupuesto, el Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, propondrá á la superioridad el recargo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, según está resuelto por la misma superioridad.
Y de absoluta conformidad .con ese acuerdo, he. dispuesto <pie para inteligencia general ite todos los habitantes dé esta ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números consecutivos de la Gaceta de la' Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para que en nigua tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio to de 1870.—AndrtsSatíquet,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. -Acordado por esta Corporación en sesión extraordinaria de doce del que cursa el cumplimiento de lo resuelto en seis dol mismo por el Excmo. tír. Gobernador ¡Supei i r político, restableciendo las rentas íntegras que percibían tos Ayuntamientos' antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867 sobre los productos líquidos de las riquezas urbana, rústica y Los de Ja industria el comercio y las profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unók y otros; y deliberar que se publique su acuerdo por el periódico local para general inteligencia, acordó también, que en consideración á la detención y posible exactitud con que se formó el último empadronamiento Jde las riquezas rústica y urbana, que rigió en . el último pasado año económico de 1860 á 70, que apenas ha traeurrido un año desde que fué aprobado ‘déflilitivatnéhte, sin que en su oportunidad, cuando se expuso al público y se anunció por cedulones, y por medio de tes periódicos, se presentaran reclamaciones deagravios rijan dichos padrones en el corriente año económico dé mil ochocientos setenta á setenta y uno: pites si se tratara-de formarlos de nuevo y llenar todos sus trámites pasarían á lo niénos seis meses antes que quedaran expeditos, lo que causaría una completa perturbación en la buena Administración de los, intereses municipales. Que los referidos padrones, se_expongan »1 público ven la Secretaría de este Municipio, oonvodttidosfc ¡i tosteoníribiiyentes por seis númeroscon-secrrtivos déla Gaceta do la Habana y dtd Boletín -mercantil detesta Cabecera, así como por cedulones que se fijarán en Ios-partidos rurales para que dentro de quince (lias, á contar desde W primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desde la once de la mañana hasta las tres de la tarde, en los (lias hábiles, á examinar dichos padrones y hacerlas reclamaciones que consideren Oportunas, sobre errores.ó bajas justificadas en la producción de sus tincas, én el concepto de que trascurrido ese término no se admitirá ninguna. Y que las reclamaciones que ocurran después de oir el parecer de
larf Comisiones i'espectivas, serán resueltas por el:Municipio, dentro de los quince (lias posteriores á los seña-
l fulos.	..
Ydeétinformirlad con ese acuerdo, he dispuesto que se lleve á efecto, á reserva de io que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, que desde luego pueden ocurrir á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento donde se les pondrán de manifiesto los
delito que merézcanlas pena entre el de abandono de sus banderas y el que le resulte por el de las comisiones que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplaza ríe por ser esta Iá voluntad del Gobierno Supremo de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Guanabacoa 22 ele Julio de 1870.—Julián Antón y Diez.—Por su mandato, José Martínez .y del Barrio.
Itmtré Ayuntamiento de Bejucal,—Secretaría. -Habiendo terminado el tiempo prefijado por reglamento para proceder al remate do una yegua mora azul de 19 ineács de edad, de seis cuartas escasas de alzada y sin liiel-ró, mostrenca, que so halla en el Corral de Concejo de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Capitular. Bejucal 22 de Julio de 1870. Diego (i. NoroTta.
Ayuntamiento de Alqc-ránes,—¡Secretarla.—De Orden del Sr. Presidente y por acuerdo dó esta Corporación su anuncia nuevamente al público hallara» vacante la Mayordomía de Propios de la misma, para cuyaproyisioii se iia séñaladó el dia 5 cíe Agostó próximo venidero á lloras de Cabildo, convocáridosé aspirantes ;al expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se hará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipales,' qué ' en junto asoienden á setenta mil escudos próximamente?; cuyo caigo habrá de. desempeñar el Mayordomo Conforme á lo preceptuado en la Instrucción de 10 de Julio (le 1856 y 1o que acordare la Corporación, afianzando su Lmen desempeño1 con la cantidad de diez mil escudos efectivos ó én acciones del Banco Español de la Habana ú oteas-sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno Superior político, depositados en la Tesorería de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raíces bien situados y libres de gravámon, cuyos depósitos é hipoteca quedarán -especialmente sujetos á la indicada responsabilidad mientras subsista esta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado .y gira-, rarán sobre el tanto por ciento ó Ja retribución que hayan dé percibir los interesado»y sobre lasgarantíasque hayan de prestar al Ayuntamiento acompañando un certificado que acredite haber depositado previamente aii esta Contaduría la suma (le 300 escudos, efectivo ó en su defecto carta de abollo'por dicha cantidad,, firmada por persona de responsabilidad A juicio déla Corporación, las euales serán devueltas á los que no resulten elegidos tan luego sé celebre dicho aote. Y para su publicación en cinco números cojisocntivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Alacranes á 13 de Julio de 1870.—Meóme-des Rodrigue* y Mateos.
ilustre, Ayuntamiento del< Marie,k—Presidencia.— Habiendo pedida licencia un atocino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, callo de VUianuúva esquina á la de ,San Pablo, que linda por el S. con propiedad de DI Emilia Bermudez, por el N. con da ca.lle. de Villauueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este día he dispuesto que So publique por este medio, .por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad dol citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á do-ducir y hacer valer sus derechas dentffi del término do un mes, pasado el cual «i ho se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fa-bricarlodentro de tres meses.
A' para que niiigun interesado alegue ignorancia doy el presenté en el Mariel á diez y nueve de Julio de 1870,—José de .). de Lnrti.
D. Alejandro Mluientes y Castró, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta
plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Siir, en esta jurisdicción, 1). Juan líejaranoy Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas dél Ejército á ios oficiales dél mismo; por la presénte, ¡lamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón al expresado 1). .luán Bejaranoy A tizón, señalándole la cárcel Nacional de esta ciudad, donde deíierácomparecer personalmente dentro del término de treinta dias á contar desdé esta fecha, á dar slis descargos y defensas, tille de no verificarlo se le seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el Consejo dé Guerra que se designe, pór ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Filóse este edicto en la Gaceta oficial de la Habana para (pie llégu'e á conocimiento de todos. Pinar del Rio .Julio 19 de 1870. Mucientés. Por Su mandato. Antonio Camps’.
■
Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secreta rio, Antonio Fiord. ■	- oí ioiatAíiKl ioq ysí im/Juos
(El pliego de condiciones 8e publicó 'éri la Gaceta del 19 del coreiente.)
Ayuntauueilto de Colon, - Contaduría. En ol expe-d lente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra i el sitio El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo 1 irgo, partido de las Jiquimas perteneciente á los íiere-deros del Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66 y verificada la liquidación del expediente después de’satisfecho el principal y costas, resulta uu sobrante mil ochenta y un escudos 645 pillísimas que sobaban en esta oficina á disposición de aquellos.
Y (le Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á fin de que lós interesados por sí ó por persona debidamente autorizada se presenten á recogerla previas las formalidades de costumbre.-Colon y Julio 14 de 1870. José M. Buceta.
MuyIUusire Ayuntamiento de tíuanodiaooa.-r-Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios
saquen 1
expresados arbitrios señalando para Ja diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la...formaacostumbrada y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal.— Guaualjacoa Julio 11 de 1870.—El Secretario, L. José de Jesús Estcvez Beltran.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 10 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon. — Contaduría,—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo1* Ubicado-eu él partido de Palmillas, de la propiedad dé D. Manuel García y García ó sus herederos por adeudos Municipales desdé él año cuy 1881 al 07 y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante de 627 eseúdoS 746 milésimas. *
Lo qtfe se anuncia por este medio por órden déff»t. Teniente Gobernador Presidente á fin de que tes herederos ó personas que los represente debidamente autorizada se presenten á recoger dicha suma' con las formalidades de costumbre. Colón Julio 14 de 1870. - ,/osé M. Bureta.
Tenencia de Gobierno de Güines. — Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ile I). Jerónimo Guia natural y vecino del cuartón “Nombre de Dios,*' en el partido de esta villa, viudo y do cincuenta y ocho años de edad, cuya cédula le fué expedida por el Comisario de policía de la expresada villa, en veinte y seis fie Febrero del corriente año; se anuda al público ppr esté medio para que sea entregada por la persona que se la encontrase á la autoridad mas inmediata para su inutilización. - Güines 17 de Julio de 1870, Mudan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Ayuntamiento de Colon,—Secretaría,—Ordenado por ia superioridad proveer interinamente la plaza de Director (le la Escuela municipal.fié varones del pueblo de Palmillas, fiotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para material y casa por cuenta de esté Ayuntamiento, y acordado por este las colivocatoriás por el término do 15 días al término fié los cuales le será otorgada al aspirante que reúna masméritossegún los documentos que exhiba.
se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor qué se nombre bada tanto noque-de resuelta la baja definitiva dél propietario. Colon Julio 18 de 1870.—José Marta Bureta.
Alcaldía mayor de/ distrito de. Guadalupe. ‘ Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles. —El 8r. D. Andrés SItjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de tes de su clase pn esta capital, lia dispuesto por ante mí en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de Ja Gaceta oficial la relación inserta til pié, formada por el >Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos en que se manifiesta el Orden en que estos lian de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que se verificará todos lo: dias, no feriados, á las once do la mañana, en el despacho fiel Decanato, sito en la calle fie San Rafael, número treinta y dos.
Y para conocimiento de los referidos escribanos se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
11 elación que se cita.
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.» Tumo fie Escribanos para asistir al Repartimiento en el desliadlo del Sr. Alcalde mayor en el presente año, conforme á lo acordado.
y nueve fie Octubre del año eyprezado se admitió la demanda y se comunicó traslado al demandado por el término legal; á cuyo efecto sé libró .Orden al juez local del partido de su residencia, y no habiéndole encontrado en su morada, fué emplazado por medio de cédula que se entregó ásu ésposá. Resultando: que por la instancia de diez y ocho de Noviembre último, el actor acusó la rebeldía por no haberse contestado la demanda dentro del término fijado, y en lamisma fecha so declaró en rebeldía al demandado D. Juan AlvaréZ, dándose por cotí testada la demanda y mandando se siguiesen los autos enlos estrados del juzgado. Resultando: fie la prueba del actor promovida por medios de los testigos D. Juan Carballés y D. Pedro Miguel Forena, que estos declaran no comprenderles laí generales do la ley de que fueron instruidos, manifestando que Alvarez se obligó á pagará D. Joaquín Calter la cantidad ¿o ochocientos setenta y dos peso» que expresa él pagaré, á cuyo otorgamiento concurrieron ambos, reconociendo por lo tanto sus flrma.4 puestas al final del citafio (lucimiento. Resultando: que señalado diapara el acto verbal solo compareció él demandante y alegó los fundamentos necesarios en apoyó de la demanda establecida, pidiendo por lo
... que el demandante lia proba .» acción y demanda por medio dél documento Obrante al »filio primero, el cual ha sido reconocido por los dos1 testigos que ló autorizaron, y u0 lia sido impugnado por el demandado,_ Co.ñsidéraiiite: que éop arreglo á las leyes primera, veinte y ocho y ciento catorce, título diez y ocho y primera, título veintp, partida tercera tes documentos privados luicbn prueba plena contra tes otorgantes, ó contra la pitres que loa hubiere expedido ó firmado, sieniprequéseaji reconocidos por la misma en ju i-clo ó,^justifique su contenido por uos' testigos presenciales y libres de toda excepción;'y por lo tanto 'reconocido'cómo 1o ha sido el documento del fólio primero por ,los dos testigos qijó reúnen las condiciones de ley, hace prueba plena contra el 'demandado IX Juan Alvaro*. Considerando; que el demandado ni ha expuesto excepción alguna (jue dostruya la acción del actor ni aun compareció enjuicio á contestar la demanda. Dijo: (íue debía eonfiei\ar y copdeñaba al demandado á que dentro (jé .tercero dia, ilé y pague á D. Joaquín Callcr lá siinia dé mifisétecnfíitós 'cuarenta y cuatro escudos, ini-
asímismo ... Estrados dé
que adpmás de notificarse lg sciitéiuáa eu los. w Juzgado y fie hacerse notorio por medio (le
fuegos jlllil
fe 1870.
Capjtá;
Ramón Hernández de Medina.
.....A "27
Juzgado (Jel Rilar.—;Eu los autos'del concurso vt>-tentarte (le acreedores do D. Federico Jova, se presentaron por parto del deudor las proposiciones ile pagó que dicen así: Proposiciones de pago que bago á mis acreedores. Ofrezco satisfacer la totalidad ele (leudas que comprende el estado que presento, y según el órden y preferencia que les corresponda, de la manera siguiente: — Entrégate el dia treinta de Junio de mil ochocientos se-tentyí y dos la cuarta parte do aquella totalidad. Eli el mismo dia y mes del setenta y tres entregaré otra cuarta parte. Entregaré igualmente el ultimo dé Junio de mil ochocientos setenta y cuatro otra cuarta parte. A’ el .resto, ó séá la última cuarta parte de la ascendencia de mis deudas en idénticodia y mes iló mll'ochocientos setenta y cinco. Habana Mayo once de mil ochocientos séjenta. E. Esteban D. de Villegas. Federico Jova. Efaneiseo del Barrio. Cuyas proposiciones fueron aceptadas umíniinainente por todos los acreedores que asistieron á la primera junta celebrada en veinte de Junio próximo pasado.
Dosteriórmenle y á, instancia del deudor se lia proveído el auto que dice así: Habana Julio cinco de mil ochocientos sétgutif. En 1o principal del procedente escrito entiéndase á costa de ia parte del procurador 1). Joaquín \r. Be¡tancourt, la instrucción conferida en providencia del dia de ayer. Eli el pi-jmerolro sí no habiéndose hecho oposicíoii dentro de los ocho días señalados por la.Ley,, se aprueba cuanto lia lugar en dicho el cou ■ vénio explicado en ql acto de iajunta celebrada en veinte de Junio próximo piisajlp, interponiendo el Juzgado para su mayor validez y firmeza la 'autoridad que ejerce eu la mas bastante fprpja y condenando á los interesado» a estar y págar por él cá todo tiempo. En consecuencia llévese á electo el referido convenio. Y .en el
Quincenas.
Tenencia de- Gobierno de Jamao.—Debiendo presentarse en esta Tenencia de Gobierno tes individuos, D. Joaquín Infante Rosell y curadores de los herederos de D. Manuel Tomás Martínez Amores y de D. Agustín de la Noval, con objeto de ser notificad»» delante dictado .por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en el expediente formado por desfalco que resultó al ex-Ma-yordomó de propios I). José Marcos Áteldés Pórtela, é ignorándose su paradero so hace saber por tercera y última vez y por tres edictos dé la Gaceta oficial á fin de que comparezcan á ser oidos con apercibimiento de que no haciéndolo se dictará resolución en su rebeldía parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Jaruco Julio 19 de 1870.—l'aman Hatliday.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 pS del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarte nuevamente á pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimiento á lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción & las demás condiciones' estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remate.
•—Colon 16 de Julio de 1870. José Araría Buceta,
esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán -sus I padrones, en los dias y horas señalado i. Cárdenas 14 de proposiciones, en vista de las euales se adjudicará al [ios-1 Juu0¿e i'sto,—A. Saliquet.
ilustre Ayuntamiento de Colán. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para ol cobro délos céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico (pie acaba de expirar, y resultando que se bailan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia ir.6 del actual conceder un plazo de todo este mes á tes mismos para que concurran á la Mayordomía de!Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá pór la vía ejecutiva.
A' pura general conocimiento, se publica por su acuer-doton la Gaceta oficial y por cedulones en tes partidos. Colon Julio 4 de 1870. ' José Marta Buceta.
Junta de Caridad y Beneficencia (te Co/on.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital; cuyo tipo de remate es á 250 milésimas cada estancia, se hace público de órden del Sr. Presidente, señalando para el remate el dia 31 de Julio basta cuyo dia se admitirán proposiciones.—Colon H de Julio de 185*0.—José Marta Bureta.
[Véase el pliego publicado en corriente.]
la Gaceta de 19 del
tor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto j se señala el dia 27 del actual á las 12 dol mismo en la re- | ferida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telcsforo déla Lama Noriega.
AníIo general de Ennseiiados de San Dionisio.
Dirección.
Existiendo una partida de cien barriles de harina vacíos, y debiendo enagenárse al mejor postor, se dará en doscientas milésimas cada uno, en el estado que s.C
Don Julián Antón y Diez, Comandante graduado, Capitán de. ¡.¡llantería en situación de reemplazo y hs-cal militar de la villa de Guanabacoa y su jurisdicción.	.	. ,
Habiéndose ausentado de esta villa el veinte y siete de Junio último, el capitán graduado, teniente de la primera compañía fiel Regimiento Infantería Milicias de la Habana, D. José Raso y Raso, á quien estoy procesando por abandono ele sus banderas, hallándose desempeñando las comisiones de Cajero, Habilitado, y olt-cial de almacén, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas generales á los oficiales
Aprobado por la Superioridad el pliego de condicione» pañi subastar en el presente año económico el servicio de alimentación Jw enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa y dispuesto por la Presidencia se publique por todo eí présente mes, se anuncia al público á lili du que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones (pie á continuación so inserta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, én la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren conau uel requisito; cuyo Tomate tendrá lugar el dio 31 deMulio á las ocho de
la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José Alaria Bu-ceta.	■	___
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico; de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económica el cual »c inserta á continuación v se llalla de mii-
Del 1? al Del Iti al Del 1? al Del 16 al Del I? al Del L6 al Del 1? al Del 16 al Del t? al Del 16 al
15 de Agosto..
1 de ídem.....
15 de Setiembre.
30	de Idem....
15 do Octubre.
31	de idem....
15 de Noviembre.
30	de idem....
15 de Diciembre.,
31	de idem....
Escribanos.
Lite. D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lancis.
Ldo.iD. Agustin Valerio y D. C&rlos Laurent.
D. Manuel Sanchez Segovia y D. Juan Francisco Rodriguez. D. Antonio Mendoza y D. Bernardo del Junco.
D. Ursule Dobal y D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abenza y ü. Antonio Ramircz.
I). Gabriel Salinas y IX Antonio Portoearrero.
I). José Nico 14» de Ortega y D. Alejandro Nuflez.
D. Mateo Gonzalez y Ldo.
ID. Luis Rodriguez Royer. Ldo. D. Francisco fie Castro y ¡D. Joaquin Lancis.
Habana Julio 18 de 1870. —L. Luis Rodríguez.
A' para su publicación en diez números de la Gaceta oficial, segun está mandado, libro la presente en la Ha baña S*20 de Julio de 1870.—Uranio Dohal.
del Ejército: por el presente llamo, cito y emplazo por ln[COj e[ cual se inserta á continuación y se llalla de imr este mi tercero y último pregón, á dicho teniente D. Jo- j uifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de
sé Raso y Raso, señalándole el cuarto de banderas del -	euarteljáe Infanteria do esta villa, donde deberá presen-
baile; y prèvio el pago inmediato de su importe, serán	personalmente deutro del término de diez (lias
....................te tendrá lugar	* e t d l(
entregados el mismo dia del remate, que tendrá lugar j quXse'Cuentan desdo eí díiVde la fecha á dar sus descarel viernes 29 del actual á las diez de la mañana, eu la» ‘ -y dcfeuaa?; y de no comparecer en el referido plazo, oficinas de este Asilo.	; se guguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el
Potrero Ferro 21 de Julio de 1870.—121 Director, eonsej0 de'morra de señores oficiales generales, por el Dr. Tomás A. Placen rio.	¡ ...	_
150 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del remate por la Superiorifiad.
Del pliego de condiciones.y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.—
El despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Cerro en esta capital, se halla situado en la calle de O’Reilly núm. 50. Y de órden del Sr. alcaide mayor se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana y Julio 21 de 1870.—L. Luis Rodríguez.
AUTOS.
En las diligencias egeeutivas seguidas á instancia de I). Mariano Román contra I). Antonio Torrea en cobro de escudos se ha dictado la sentencia siguiente: “En la ciudad de ia Habana á catorce de Julio de mil ochocientos setenta; el Sr. I). Guillernio1 Fernandez fie Castro juez de paz del distrito del.Pilar y alcalde mayor interino del misino por gozar de licencia el propietario, habiendo visto tes autos ejecutivos-seguidos á instancia de IX Mariano Román contra IX Antonio Torrea en cobro de escudos: Resultando-que I). Mariano Román vecino de esta capital produjo demanda ejecutiva en diez ysietede Junio último eontra D. Antonio Torrea, por Insuma líquida de setecientos ochenta y cuatro escudos reconocidos en la escritura cotí que se acompañó otorgada en esta ciudad en <icho de Enero último y que el demandado confiesa haber recibido púr vía de préstamo, obligándose á devolverte en ochode Mayo anterior: Resultando: que despachado el correspondiente mandamiento de ejecución por la expresada cantidad,, costas é intereses legules, se hizo el requerimiento en- el alcalde municipal de su última residencia por ignorar su paradero, segun previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil, asi co-' molainstanciade remate: Resultando que segun el ejemplar que obra en ¡autos de la Gaceta ofioial, se ha requerido al deudor que no lia comparecido en el juicio y que acusada la única rebeldía á que se refiere el artículo novecientos sesenta y uno de la misma ley sellan traido tes autos con citación del ejecutante: Considerando: que segun la escriturado fojas tres D. Antonio Torrea es en deber á D. Mariano Román la expresada suma -de setecientos ochenta y cuatro escudos: que la referida copia es primera saca: contiene cantidad líquida y plazo cumplido: Vista la lev ] ir i mera título primero libro diez de ia Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la ley' ile Enjuiciamiento civil; su Señoría, por ante mí el Escribano dijo: que debía de mandar y manda requerir la ejecución adelante, hacer trance y remate do la casa calle de Crespo número seis y con su producto, y ol de tes alquileres entregados, entero y cumplido pago á IX Mariano Román fie la cantidad demandada, intereses y costas causadas y que se devenguen hasta su efectivo pago. Pues por la presente que se notificará á las partes, insertándose al efecto en la Gaceta para su publicación, definitivamente juzgando asi lo proveyó mandó y firma 8. Sría. de que yoel Escribano doy fé.-Guillermo Fernandez de Castro.—José A. Portocarréro.—Y para su publicación libróla presente. —Habana quince de Julio de mil ochocientos setenta.— José A: Portocarréro.	A 27
En los autos, que sigue D. Joaquin Caller contra D. Juan Alvarez en cobro de escudos, se lia proveído por Cl 8r. Alcalde mayor y por ante mí, la sentencia que á letra dice.—“En la villa deCienfuegosá nuevede Julio de mil ochocientos setenta. El 8r. D. Luis G. Muñoz, Alcalde mayor de la misma y su jurisdicción. Vistosos-tos autos seguidos por el Procurador D. Félix García y Mora, con poder bastante de D. Joaquin Caller contra D. Juan Alvarez, en cobro de la cantidad de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, procedentes de un plagaré otorgado con fecha nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Resultando: que en veinte y siete de Octubre del año próximo pasado,' I). Joaquin Caller por medio de su representante el Procurador D. Félix García y Mora, extableció demanda de menor cuantía, contra D. Juan Alvarez, en cobro de mil seteciento» cuarenta y cuatro escudos, Importe de un pagaré otorgado en nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho, en virtud de hallarse vencido el plnzo prefijado; y á cuya demanda acompañó los documentos que estimó necesarios. Resultando; que por auto de veinte
guate a.ló»jíqtos Ift.otramitad. “Derechos (le vista y de cqte auto, ciento diez y pello escudo» que só fijan al már-geu en sellos judiciales, (jcjámtelos inutilizados. José Diz y Rpní,éro. Alejandro Nuiíez. Y para su publicación pór tros ateneros cóuseeutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio diez y nuevo du mil ocliocieutós setenta. Alejandro Nudez. A 26 Alcaldía Mayor dpi pilar, liscribario IX José Antonio Portocarréro. Eu .el incidente á los auto» cjecut i -vos promovidos por D. Jóaqiiiu Lastí'C Ginarto contra D! Rosa M.55 Travieso y D. Federico Tajquem, sobre cobro de cantidad fiócsppfios, formado para tratar fié la nulidad del remate ilc lacasa tiúiuero'clentpocbodc la callo de la Habana; se lia dictado la sentencia dol tenor siguiente; Eu la ciudad de la Habana á doce de julio de mil ochocientos, sctcntg, el Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz fiel distrito del Pilar, y Alcalde mayor suplente del mismo. Visto este incidente y los autos dé que procede. RcsuItandÍT: qqc ü. Joaquin Lastre Ginarto en escrito que presentó el doce de Duero de mil ochocientos sesenta y nueve demandó ejecutivamente ftD.f Rosa Malla Travieso y A D. Federico Tejonera sobre"cobro dé cantidad de escudos: que despachada la ejecución, hecho el embargo y citados de remate los deudores no se opusieron en el término legal; que se mejoró la ejecución en la casa número ciento ocho, calle de lá Habana, y que acusada y fiada póf acusada la rebeldía, se dictó sent,enciu que causó ejecutoria por no liabér interpuesto recurso alguno los demandantes: Re-sultámlo: qué'establecída la vía de apremio contra DA Rósa María Travieso por la carencia de bienes de D. Federico Tajonéra, Solicitó cl actor cl aprecio y venta de la finca embargada: que hecho el avalúo por los peritos nombrados por él mismo, y lós,qué el juzgado designó en. rebeldía de la expuesta Sru., se ppblicó la subasta por término de veinte dias pof edictos y en la Gaceta oficial, señalándose para el rematé la una dé la tarde del veinte y siete de Agosto del expresado año. Resultando: que iio habiendo teñido lugar el acto dé remato en cl antes citado dia, por la Ocupación del juzgado en la visita de presos se dictó providencia disponiendo para que tuvio-stqefeeto á las ocho de la mañana del veinte y cuatro del siguiente mes lie Setiembre:'que si* publicó de nuevo la subasta por él misino término de veinte dios en otros edicto» que se fijaron eu lo» sitio»públicos, y que para la inserción fié uno de ellos en e) mencionado periódico oficial, se entregó copia al ejecutante. Resultando: que o.-,-tablecifio por D. Juan Uliinclnlla incidente ¡i los expresados autos, dé tercería de mejor derecho para cobrar con preferencia á l). Joaquín Lustres Gibarte de Jo que produjese el remate fiel precio. se formó cl catorce del repetirlo mes, puáaérho éórréspóiuberité; qué él tefeér opositor ocurrió con escrito entes principales expresando que el ejecutante no había entregado la cédula en las oficinas de la Gaceta para su inserción; y que siendo interesado y conviniéndole la en age nación, pedía se le entregase otru pura que el remate tuviese efecto: que se acordó la entrega y hecha la publicación en el periódico citado, tuvo lugar la subasta el dia designado, en la cantidad (le cuarenta y ocho mil novecientos noventa \ ocho escudos á favor de D. Ignacio de Cañas, quien declaró haberla verificado porórdende D. Augusto Dáries, y que recayó aprobación ile ella, previa entrega de diez y huevé mil cuatrocientos nóvenla y ocho escudos, líquido resultante después de deducidos ios capitules de tributo-, que gravan la finca y una aseguracioii que también pesa sobre élla á favor de la menor DA Elvira Yinageras. Resultando- que D;1 Rosa María Travieso estableció artículo, solicitando scdcclarase la nulidad del rematé fundándolo en la lesión enorme ó enormísima que dijo sufría eU el valor de la finca: cuque D. Augusto Dáries, para alejar los postores que la misma pudiera tener, había hecho Insertar en él Diario de la Marina (leí que acompañó un ejemplar, anuncios para los dueños de (incas, haciéndole*saber; que deseando variar de casa pqr estar la de que se trata deteriorada oiría las proposiciones que. aquellos le hicieran; en no haberse anunciado en la C..-ceta lá subasta de la finca con 1o» veinte (lias de anticipación dispuestos en el artículo novecientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil; y en la omisión de valores que había un la tasación, por no haberse incluido muchas de las obras hechas en la finca en razón á que IX Augusto Dáries se había opuesto á ello, diciendo á los peritos que eran ilp su exclusiva pertenencia. Resultando: que conferido traslado por el término de derecho á D. Augusto Dáries 1o evacuó negando lo» hechos y los fundamentos de derecho en que se apoyan tes escritos eu que se propuso el artículo; y pidió se deelara-se. sin lugar la nulidad alegada, y se condenase á ia se-fioraTravieso al pago de. toda» bis costa». Resultando: que abierto el pleito á prueba á petición de las parte» so evacuaron las propuestas por cada una de ellas, y que concluido su término, se citaron á las mismas para oir sentencia y á los acreedores de la demandante eu virtud fie providencia recaída por la declaración del concurso »i sip) bien«#. Considerando: que la lesión que se alega sufrida en ol precio déla finca onagenadá en estos autos, no existe: que por el contrario de tes misinos resulta que ¡a veuta se verificó eu cuarenta y ocho mil novecientos noventa y ocho escudos, cantidad que excede en cinco mil cuatrocientos setenta y tres á la» dos terceras partes de la eti que se hizo la tasación; y que biyo tal concepto por la eau»a expresada la declaración de nulidad pretendida o* improcedente. Considerando: que el dolo que expresa la aetora usó D. Augusto Danés para alejar los postores que quisieran tomar parto en ia licitación de la de la repetida casa, no está probado con el solo lieclio de
haber manifestado el antedicho por medio de anuncios
eu los periódicos á los dueños de finca» que oiría proposiciones de lo.» que quisieran tu’reudarla para la iustala-cten de su taller fotográfico, por estar la en que lo tenía deteriorada. .Qonsideraiido: que la subasta do la casa