GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
lYTun. 189.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIOR*» GENERALES.
(< OUI HKIMU SUPERIOR POLITICO «I« la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
|K1 Excmo, Sr. Ministro <¡e Ultramar con feclia 20 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Go-bernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.--S. A, el Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente «leí Reino á propuesta del Mi« mstro de Ultramar, vengo en nombrar Promotor tiscal del Ju/gado de primera instancia segundo de asi enso de Puerto-Príncipe, distrito Este de la Isla de Cuba, vacante por promoción de D. Miguel Camesaña y Vallejo, á D. Francisco Miranda y Cotilla Abogado de los Tribunales y Fiscal que ha sido de Juzgado de Marina de Santiago de Cuba por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo—IJado en Madrid á 20 de Octubre de 1870.— Francisco-Serrano.—El Ministro de Ultramar Segismundo Moret.—Lo que traslado íí V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór-den del Sr. Secrelario se publica en la Gaceta oficial paro g ueral conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección-—P. S.—José de Ahugaruy.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 20 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue--
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido^ expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Pros motor fiscal del Juzgado de 1. 3 instancia de término d>'l distrito du la Catedial de la Cuidad de la Habana vacante por tras ación del que la servia á D, Miguel Comesana y Vallejo que loes de aseen-so del segundo de Puerto-Principie distrito Este.— Dado en Madrid á 20 de Octubre de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar. Segismundo Moret.—Lo que de órden de S. A. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario se publica en la Gacetu oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1870. — El Jefe de la Sección.—P. S., Jo*é de Altugaray.
Succión de Telégrafos.
La Compañía telegráfica internacional Oe-ccánica ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la modificación que lia sufrido la tarifa para los telégramas que se dirijan desde la Habana á la Gran Bretaña y Francia, cobrándose desde el doce del uetual veinte pesos en oro por las primeras diez palabras y un peso noventa centavos por cada una adicional, en vez de do'e pesos cincuenta centavos que anteriormente se cobraban por las diez palabras primeras y un peso quince centavos por cada una mas.
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del limo ¡3r. Secrelario se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 deDiiiembre de IS70,—El Inspector general, Enrique de Aran!ave.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien resolver con esta fecha, que con Ihs formalidades de costumbre y carácter de interinos se hagan curgo respectivamente de la Administración general de Correos é Intervención de las misma, los Sres D. Pedro de la Muela y D. Germán Justo Fernandez, tan luego empiece á hacer uso de la licencia que tiene concedida para la Península el Administrador propietario D. Au-tonio Fernandez Duro.
Y de órden de S. E. se publica en La («aceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de l)ic e.nbre de 1870.—Emilio P. del jPnbj ar.
Para la plaza de cartero de Batabanó, vacante por renuncia que de ella ha hecho D. Juan A. García que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar ó D. Francisco Apolonio O’ Hallornn, propuesto por la Administración general del ramo.
Lo que de órden Supprior se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
H«batía 16 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección. Emilio P. del Pulgar.
Para la plaza de cartero de Marianao va carne por renuncia que de elm ha hecho el que lu desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Manuel Olarteeo chea.
Lo que de órden Supeiior se publica en U Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1870.— El Jefe de la Sec< ion. Emilio P. del Paliar.
El Excmo. Sr. Gobsrnador Superior político, se La servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego do condiciones ó itinerario bajólas cuales debe subastarse el servicio de conducción «le la corr« spondencin entre Cienfuegos, Abreos y i Yngu tramas para c molimiento de los «iue quieran hacer proposiciones.
Habana 5 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emit o P. del Pulgar.
Domili ito 18 «le Diciembre de 18TO. Nuestra Señora «le la O y de la Esperanza y Santa Vivi na viriteli. Circular cu el espíritu Santo.
Pliego «le condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Cienfuegos, Abreus y Yaguarainas.
Ia El contratista se obligará A conducir dos veces en la semana de ida y vuelta desde Cienfuegos á Abreus y Yaguaramas la correspondencia y periódicos que lo fuerou entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
¡2.53 La distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario «iueá continuación se expresa.
3.08 Por los retrasos cuyas causas no se justifiq uen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en éi, y en los viages que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6 M El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido 6 faltade otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca, Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.05 El contratista deberá poner por su cuéntalos conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos se, áu de la ciase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se Íes entreguen y Armar el recibo de la correspondencia y certificados.
8. a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certiücados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.03 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certi tícatlos ante el Administrador de la olicina eu donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya, la entrega que ante 61 se hubiese veriAcndo, la que Armarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de las faltas que uoiare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en
«fe las proposiciones empata las 6 sus representantes, nouiiiiionto_____lílrw	v IT1 ..... .1.^
Los lidiadores que en caso de empate no esten pre- .. . . . ' , s guarde a V. L. muchos anos.
sentes ó representados en el acto de la subasta, se —Madrid 3 de Junio de 1870. entenderá que desisten de la licitación.	Lo que de órifen del Excino. Sr. C urtan Ge-
27. Hecha la ailjudieacion por la Superioridad, se neral «e ruihli.oi I,.	1 , . .
elevará el contrato á escritura pública, siendo de eueu- ..	• - pu cá en la Gaceta para geuerul inte-
ta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una Agencia.
para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de ia Isla.
28.	En la escritura que se otoigue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará Integro el presente pliego de condiciones con «-i itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en «pie quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
gn
Habana 17 de Diciembre de 1S70 —El lier Jete de E. M., Fedro de Zea.
Bri.
Intendencia general de Hacienda
La regla 1. Ä
de la circular de esta In-
30. Para responder del cumplimiento de la pre- tendencia «eneral fecha 10 de Diciembre
ntr.itn. nrpstnrA e rematante una baliza oue	...
ti vas condenas en los establecimientos penales de esta Isla. Las designaciones se hacen en seguida que se reciben los testimouios de contiena, acusándose el correspondiente recibo á los Jueces, y por consiguiente estas deben dirigirse á los Jefes de los establecimientos pena-; les en averiguación de ingresos, excarcelación ó tnotivi s j por que no seliayau cumplido aquellos.—Para evitar que j en lo sucesivo continúe esta tramitación espero que V. E. se sirva dar sus órdenes para que los Jueces acudan á j los Jefes de los establecimientos en averiguación de los I varios incidentes que solicitan.
Dada cuenta al Tribunal pleno do la preinserta co-| municacion sé ha servido por acuerdo de este dia proveer lo que cou lo representado por el Sr. Fiscal dice asi;
“Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de la comu-,|e ! nicaeion que precedo eu que el Sr. G-oberuudor Superior Civil maniAesta que los Alcaldes mayores no deben di-j) revi ene rigirse á su Autoridad cuando tracen de averiguar ó ad-
sente contrata prestará el rematante una Aanza que	.	,	>.. . . , ,
podrá consistir en dinero 6 en til cas en la forma y lobi, pULMluaclA el -L4 Ctei mismo, _	o ■_____
por las cantidades ó valores que á coutinuacion se tarmin:iiileiMñhte niirt UO «6 rió curso nor líls quilir algunas noticiasó antecedentes relativos á presos expresa. Cuando la bauza se preste en dinero, in- .	' TT . ’ I , “ .	i • i : que se encuentren sufrteudo sus condenas en los esfablc-
gresará el contratista en Tesorería la cuarta parte Oficinas Citi iLaciOiiUíl, ti ninguna solicitud ¡ cimientos penales do esta Isla, sino que dichos Alcaldes
n un .m vpiiot-i o ir roti«!nolo i le io« A vii lit i- mav ores deben dirijirse en esos casos á ios Jefes de loa que lio venga P r conuucio .le IO-, Ayunta nli8Illos estab.eciinientoa; esperando tí. E quesedenlas
mieniOá, si trata de la contribución territorial órdenes opormuasá los referidos Alcaides mayores pu-
<5 de los Administradores locales de Rentas, ¡	ÍC,'!Ü	no viendo en ello ir.
i i t i • n * ! conveniente alguno el infrascrito, es de parecer de que Si del un;mesto sobre la industria y Lomer- ¡ V. E. acuerde como lo solicita el Sr. Gooernador Supe-
,, uipnii.i en l*i «ila mus cree Puto pl mi'iitip- lior, circulándose á los Alcaides mayores por medio de cío, y siendo ca unía mas crec ente ei nume- ( laGaceta. Habana, Diciembre 13dei87o.-Vida.-Vw-
ro de los que se promueven sin es >8 requisì- ; tos: Como parece alSr. Fiscal. Proveído y rubricado
«-,,„ |,p dianiiP'ítn pp bien de los iiiffireaadoa i Por 109 del	en P**uo ‘leque certifico. Ha-
tuS, lie (iispue.ito eu oten ue ios interesados Lana y Diciembre catorce de mil ochocientos setentn.-
y de la Administración publica, que eu lo SU- I Siguen la* rúbricas de ios Sres. Regente, Calveton; Precesso sr observe lo dispuesto eu la ' citada ?.id?!í^.' cí?o Manuel, SánchezPuig; Magistrados, Vi*
circular.
Habana 14 de Diciembre de 1370. —El Intendente general de Hacienda interino,
C ino vas.
de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista eu Ancas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen Ancas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco par ciento de la cantidad anuul en que se hubiese rematad.) la posta. Tanto las Ancas rústicas coma las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como ñauza. No se devolverá al contratista la bauza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que. se hayan prestado eu Ancas rústicas 6 urbauas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado do éi ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia eu que dé principio el servicio. Esta fecha se Ajará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á Au de que cou oportunidad pueda procederse á n ieva subasta; pero si eu esta épsea existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
83. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó
Contaduría Central de Hacienda de Isla de Cuba.
la
Mir, Undaveytia, Campo Sunto, Moreno, Montalvau; Presente, Sr. Fiscal.—Dr. José
llanueva,
Carrasco,
Uiralt.”
Y en ejecución de lo maudado libro la presente ra su inserción en la Gaceta oficial. Habana 14 de ciembre du 1870. Dr José O ir all, Secretario.
K
El Excmo. Sr. D. Joaquín Gálvez, Intendente de Ejército retirado, y el Sr. D. Miguel Manfredi, interventor Militar que l'ué del de esta Isla, se presentarán eu esta Contaduría central por sí ó per medio dea; o lerados com
los puntos donde haya Administraciones de Correos, j parÜT <^Í	7^v7o~ permit de la Autoridad Su- gf *^3“ de^e^ro^e la
pues uuu cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia pax-a esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar eu el pasaporte el número de paquetes que i to se entrega, y el estado etique se encuentran estos de bien «'> mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravíoóaverías, exigirse ai conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contratista laguaman!ente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de Jos nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de nicho contratista reemplazarle con otro que lleue las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta dei contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por ia ordenanza general del ramo se les concede, cou el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para quesean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la linea postal, de las personas á quien nombro para conductores á íiu de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador dei distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se íes destina.
lli. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedaran sin efecto, como parte integrante del contrato tas condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose couyencioiialmente eutre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr ios extraordinarios del servicio que oeurrau abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tieuqK) de este contrato fuese, necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar o suspender eu parte la lluea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ü otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indeinuizaeiou alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de Jo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del toan el contratista debeberá contestar dentro del término de ios quince (lias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en u»o de sus facultades, liarán cuuipnr á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que ee cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Cienfuegos como también por carteles, en ios parajes públicos eu que convenga, y teiiurd lugar simultáneamente ante el Sr. Teniente Gobernador úolmismo punto, cou asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia catorce de Enero próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El upo máximo para el remate será el de mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales no pudieiido admitirse proposición que exceda do esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será coudiciou precisa depositar en la Administración de Rentas de Cieufuegos ta cantidad de cteuto cuaieuta y cuatro escudos cu metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legaimente dicha suma. Tanto aquella cuutidud como este doeuinentu serán devueltos a ios respectivos iioitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteméiuiose en calidad de depósito ia del mejor postor hasta que se otorgue ia correspondiente escritura y preste eu su consecuencia Ja fianza que previene la coadiciou 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado uua garantía personal, ia reducirá U metálico y si ia subasta resultase por
perior.
3i. Si por faltar el contratisla á cualquier de las condicionas estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
85. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contraserá ejecutiva, siendo reclamadles las providencias de aquella eu la via conteucioso-administrutiva después de agotada la gubernativa por su órden ge-rdrquloo con arreglo á la Real <•' luía de 30 de Ene-! ro iio 1855.	v
38. El itinerario á que se re’flere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que j no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar eu el vaya que | corresponda á la expedición, el motivo de la de- ! mora.
Habana 5 de Diciembre de 1870. Cesáreo Fer nandez.
Intervención militar, correspondiente al mes de Setiem bredelS67, presupuesto ordinario de 1836-67, el cual deberá ser contéstalo eu el iinprorogable término de siete dias que empezarán á coutarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Diciembre 12 de 1870. El Contador oeut ral Fernando Fernandez de Rodas.
cu
o
3
O
<D
O
H3
O
O
w
Q
OQ < ■ « O «
«3
Ctì
CC
* a
<3 D C3
S’"1
«
s
«->
3
w
c a
=3
— O
«
q
« _• us q
33 1) £2
q A
5 3
q-a
2
a
£
a
O ci ~ L.
frO
£-
W “S
9
a
Administración Central «le Hacientla pública.
Haldéudose resuelto por el Exemo ó limo. Sr. Iu tendente general de Hacienda á propuesta de esta Ad-miuístracfon central se saquen á subasta pública Jas re paracioues que necesitan siete embarcaciones menores que están ai servicio de la actuaría de este puerto bajo ¡ el tipo de 8,809 escudos, 525 milésimas, y cuyo acto se ¡ celebrará eí diajo del aetual á lai doce de su mafianaeu ] ia indicada Administración, situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las proposiciones ajustadas al modelo que á continuaciou se verá, se hace saber al público para conocimiento de los qiiedeseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del «órnente.]
®3 i 5 2
<* 3 'S3 M 3
O)
O
o? cr a
>
(/>
a
C« C
cá
J-
cí
O
-o
‘o
©
3
a
©
u,
ce
©
ci
S «3
tí o
o o v
*3 sé 5 °
z
WD
* g § fi S tL
SÆ tí
oO
o
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
D? Antonia <le Viera 6 su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentarse en esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de uu particular que les concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
; fcü
u a? & tí 3 3
fi 0;^:
fcßi-, 3 «3 3>.£
i* «io
£
fl
>j¡
S3 ©
<5
co O
a-a
o q
® fifi 2 cü
s
rs 3
< ~
8 ls
'S S 3
<73	;	œ
£ : te tí ’ O •
«j Se . äf-ä!
-o
s.
X
W
if
8Í
o 2
a
a
n
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUPA
ESTADO MAYOR.
Sección 9 a
Por el Mi nisterio de !a Guerra se ha comunicado á esta Capitanía General la órden siguiente: ‘ Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al de Ultramar lo siguiente. -Consecuente menor suma que la prefijada disminuirá su depósito ¿ ia | , ¡ nrsvenido en la ley de 16 de Mayo próximo
la proporción de ]	«.	,	,	..i «	_j .. j i-.	- l
cantidad necesaria para que exista ciento por mil eutre esta y aquella.
pasado derogan lo el decreto de 9 de Diciembre Las proposiciones señarán en pliegos cerrados : de 1869, sobre derechos pasivos de los empiead s
y en ellas se lijara la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Es- ! tas proposiciones se presentaran durante el tiempo se- ¡ halado para ia subasta al Teniente Gobernador del dis- i irito on que se publiquen los auuucios óa juei que ha- ! ya de autorizar el remate y lambieu á este eu el acto de . la subasta, acreditaudo al mismo tiempo el depósito de | que habla la condición anterior.
21. Para extender las proposiciones se observará la ' fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la couduc- I linea postal establecida eutre j
cío n del Correo por ia
Cieufuegos, Abreus y Yaguaramas por la suma de
.... ......anuales, bajo las condiciones contenidas eu i '■ •	...
el pliego publicado.)! Toda proposteiou que uo se halle ! *"‘s ’e dicha «echa en el gocti de reuaciaau en estos términos y firmada por el propouen- j teman anteriormente señalados.—2. °
civiles de Ultramar S. A. el Regente del Reino se ha servido resolver lo siguiente.—1.° Queda sin «•fecto la «»rden de este Ministerio, de 2o de Diciembre de 1869 haciendo extensivo á la« clases pasivas militares el decreto de 9 del propio mes, expedido por el Ministerio «Je Ultramar, y en «u consecuencia, anuía las las nuevas clasiln-aci mes hechas desde J. 3 de Enero último á los retirados y pensionistas do guerra, los cuales, continuarán
los haberes que Inteiin una
A<lmiiif*tr¿tci«»ii «le Luierias.
Aviso al público.
El sábado 21 del corriente mes á las siete en punto de su mañana, se iutroducirán públicameute en los res pectivos globos, después de uiiexáinen escrupuloso, las 550 bolas que se extrajeron del sorteo 852, que completan las 22000 de que ss compone el 853, asi como los 860 prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el total «ie 604, d indose ea seguida pria cipio á la extracción de dicho sorteo. Durante los oeho «lias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. hus critores podrán pasar á esta Administración á recojer los billetes correspondientes al 854, pasado los cuales se dispondrá do ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Colecturía pagaduría cu esta Administración, seencon-traráu en ella billetes por su justo precio de 20 pesos hasta dos dias antes do celebrarse el sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Dicienibrel7 de 1870.—El Administrador Central, Adolfo Oass< t.
Anuncio al público.
Desde el dia 24 del corriente ines se dará principio á ia venta de los 22000 billetts de que se compone el sorteo ordinario número 854, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 11 de Enero del año de 1871.
Número de premios.
Importe de los prémios.
de............................$ 100000
de.........................   80000
de........................... 15000
de........................... 10000
2 de 5000...................... 10000
10 de 1000.............3...... 10000
20 de 500..................... 10000
20 de 400..................... 8000
494 de 250..................... 123500
9 aproximaciones de á 500 pesos alre,todela decena del número que obtenga el premio
mayor de 100000............... 4600
9 idem de á 200 idem idem del
premio de 30000.............. 1800
9 ídem de á 200 idem idem del
premio de 15000............   1800
9 idem de á 20o idem idem dei
premio de 10000.............. 1800
9 idem de .4 200 idem idem del
premio de 5000............... 1800
9 idem de á 2oO idem idem nei premio de 5000.............. 1800
Esc. 200000 0<KXI0 30000 20000 20000 20000 20000 16000 247000
9000
3600
3«00
3600
3G00
8600
604 prémios.
$ 330000 E,c. 660000
te, ó que contenga modificación 6 cláusulas condiciona-1 Jjt}y g, n .ra| Je retiros y pensiones lija para Jo su
les, sera desechada.	cesivi» I.,« voces pasivos «Je los militares portene-
25. Abiertos loa pliegos y leídos públicamente se uesivo ios g •	,	..«mmiinrán
extenderá el acia del remate, declarándose este á lavor (Mentes á los Ejércitos de Ultramar, «.onuiHiaraii del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, j vigentes la ley de retiros «le 2 d • Julio de 1865 el para io cual se remitirá a la posible brevedad el expe- , t0 jg Monte-Píos de Ultramar de 17 de niente ul Gob.eruo (Superior civil.	1
26. ¡Si Ue ia comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de inedia hora, en la cual serán solo admitidos ios autores
Junio de 1773, y las «lemas disposic ones achirato-lias.—Lo que de órden de S. A. comunicada por dicho Sr. Ministro lo U(wlad? á Yt pwa svt to* i
Precio de I«js billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peto ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Diciembre 17 Ue 18/0.—El Administrador Central, Adolfo Clgsset. __________'	•
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Por el Gobierno Superior Político, en comunicación de 19 de Noviembre último se dice al Excmo. é linio. 8r. Regente de esta Audiencia Pretorial Jo que sigue:
“ Excmo. Sr.—He notado, que I03 Alcaldes mayores de los distintos distritos de esta capital, y los de fu
(lunseio «le Administración de bienes eiu burgados.
Los que deseen mejorar la proposición de 54 pesos mensuales que ofreoen por el alquiler de la casa número 7, de la calle del Trocadero, pueden ocurrir por medio de iustaueia en papel del sellos. ®á estas ottei-uus, Gallauo 102en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentur como garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á ia iustaueia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—El Administrador geueral, Domingo López.
No habiendo tenido lugar el leinate resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para la venta en pública licitación de la casa número 75 de la calle de Santa María esquina á la de la Concepción, eu Guana-biicon, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, que estuvo anunciada para el 23 del próximo pasudo Noviembre, este Consejo lia tenido á bien se anuncie nuevamente dicho remate para el viernes treinta del corriente á las doce del dia, cuyo acto tendrá lugar ante la comisión respectiva en el edificio donde se hallan esta Mecidas las oficinas del Consejo, calzada de Galiaru» numero 102 bajo el tipo de 10,355 escudos 236 milésimas á que asciende su tasación á lo que se previene eu este anuncio.
La» proposiciones se presentarán media hora antes del remate eu pliegos cerrados con arreglo al modelo quemas abajo se inserta, acompañando á eada uno el documento que acredite haberse depositado en las arca» «tel Consejóla cantidad de .100 escudo« como garantía para tomar parte eu el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en quose hubiese adjudicado ia casa, se proceda al otorgamiento de la escritura, cuyos gastos serán de cuenta dei rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el «aso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales «le lasaauñtidas, se abrirá una licitación oral por térin -nade 10 minutos.
Hnbunu y Diciembre 15 delb70.-El Administrador General, Domingo López.
Modelo de proposición.
D. N......... N... vecino do...... en vista del
anuncio publicado eu ta Gaceta y Diario de la Marina referente á la venta en pública subasta de la casa nUm' 76 de la calle de Santa María esquina á la de la Concepción en Guanabacoa, perteneciente á los bienes em burgados á D. José Ignacio Rodríguez, propone adjudi-
carse dicha casa, por la cantidad «le.. con sujécion
á todas ias condiciones del mencionado anuncio.
[Fecha y firma del
del r mas
roponente. ]
No habiendo tenido efecto el remate para lu venta eu publica subasta da la goleta "Nueva Estrella’’ embargada á don Ignacio A Raro, que estuvo anunciada para el 18 do Noviembre Ultimo, este Consejo se ha servido disponerse vuelva u anunciar dicho remato que tendrá efecto «1 19 del actual á las 12 del (lia, ante lú , o-mision respectiva en el edificio en doude se hallan establecidas las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, bajo el tipo de 2446 j>e8os 88 cents, á que asciende el que su fijó Ultimamente con descuento u«d 25 por ciento.
Las proposiciones se presentarán media hora áute.s ;1 remate en pliegos cen ados con arrogo ai modelo que ias abajo se inserta, ucompañauUo á cada uuu eí docu mentó que acredite haberse depositado eu las arcas del Consejo la cantidad de 200 pesos como garantía liara lomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de la escritura cuyos gustos serán de cuenta dei rematador.
Las proposiciones que no fueren aceptadas serán devueltos eu el acto los depósitos a tos iuterésados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales do la» admitidas se abrirá uua licitación oral por el término de «licz minutó».
Hubanu 10 de Diciembre de 1S70.—El Administrador geueral, Dom ngo López.
Modelo de proposición.
D- N. N................. vecino de.....
envista del ununcio pubnoadoeu la Gaceta oficial y'Dml no de ia .Marina referente á ia veuta en pública súbanla de la goleta "Nueva Estrella” perteneciente a ios bienes embargados á U. Ignacio Alíalo y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por ia cuntí
““ñ ño.................... con sujeción a todas
condiciones del mencionado anuncio.
4 echa y firma del proponente.
las
Los que deseen mejorar la proposición de $23 mensuales que ofrecen por el ulquiier de la casa nUm 123. de la calle ue la Concordia, pueden ocurrir por meuio de instancia eu papel del sello 3. ° á estas oficinas, Gallan«' 1U2, uu 1a inteligencia de que aijuel á quieu se adjudique, uebe dar como garunt.a uu fiador á satisfacción
No se dara curso a Ja instancia que no ídac''luU-domicilio del postor.
exprese el
Habana Yá do Diciembre de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposioion de 52 pesos que ofrecen por el alquiler Ue ia casa número 7
ue la
tuera, Gobierno Su-
acuden con repetidos recordatorios á este perior eu averiguación de expedientes sencillos referentes A presos, que se encuentran extinguiendo sus respe«-
<* uuurcxv l
alie dej Trocadero puedeuocurrir por medio de iustaueia eu papel del sello 3. 5 á estas oficiaos, Ganuno IU2; eu la inteligencia de que aquel á quieu se adjudique Uebe dar uor garautla un fiador á satisfacción.
No se dara curso á la instancia que no exprese el louiicilio del postor.
Habana 10 de Diciembre d« 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
Los <}ue deseen mejorar la proposición de 42 peí o» «jue ofrecen por el alquiler mensual de la casa numero 7 de lu calle uel TrocuUero pueden ocurrir por medio de iustaueia eu papel del sello tercero á estas oficinas Galittiio 102 en la inteligencia do que uquel a quien sé adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfac-
ciou' „ , . .
No se durá curso á la inst mcia que lio exprese el
domicilio del postor.
Habana Diciembre
general, Domingo Lopez.
do 1,370.
i
Eí Administrador