bu publicación libro la present«, lus Laurent.
Fecha ut supra.
E O
Cár-
Rfc.HATES.
D. Andrés Hitjar, Alcalde Mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital «te. For el P«“*“**> ic convocan licitadoies para el remato dtl ingenio titu
- perteneciente A doña l)olo-

Villaurratla, alto eu el cuartón de Hato Nuevo, partido de (iuamutas, jurisdicción de ('Ardoñas compuesto de cien cabullerías de tierra, tasado con cuanto lees anexo,
Según el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochenta
v cuatro milésimos; cuyo acto se efectuara el din diez y ocho de Noviembre próximo venidero, A las dos de la
tarde on la sala de Audiencia del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Galiano; advirtiendo que no se admitirA proposición que no cubra pollo menos los dos tercios del aprecio: que así lo lie dispuesto en los autos que siguen D. José y 1). Manuel Misa contra dicho Villaurrutia en cobro de veinte mil escudos. Habana, Octubre 20 de 1870. Andrés rtitjar Por mandado de mu Sría. Ursulo Do bal.	111^ 11
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoftb ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Orro que en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicaciou propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrer# “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de "su tasación ascendente A cincuenta y siete mil novecientas cinco escudos, también se adjudica los negros par el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como los muebles do la casa en dos mil escudos, los que pagará descontando Ja parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo non Matías Averhofle y la que igualmente le corresponde par razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonara al íos-pecto de siete mil pesos cada año que empezarán A contarse desdo que quede aprobada egoeutoriamente la. cuenta divisoria: las costas se abonaráu dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales y las cantidades que resulten sobrautes se aplicarán aí pago de las legítimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán eu tincas urbanas de ¡esta ciudad á favor de los mellóles al interés mas alio que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda A cada uno de los menores ia cantidad do cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy ,1o están, los intereses so computarán por alimentos civiles que olla se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor ue los menores quedando expresamente hipotecados en garantía todos ios bienes quo se adjudica (a viuilu, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada aujudioaciou. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.
D. José líiz y Romero, alcalde mayordel distrito del Pilar.—Por la presente cartajde edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Lealtad número ciento setenta y cuatro, que quedó entre los bienes de la moreda libre Maríu tíixtu de los Helores de Bulen, tasada en cinco mil setecientos diez y nueve escudo» diez milésimas, de manipostería y azotea, cuyo remate tendrá efecto en el juzgado el día primero de Hiciembre próximo á las once de su mañana, debiendo quedar en dicha finca asegurado la cantidad de dos mil escudos con el interés legal, si conviniere á los postores, y á favor dicha suma de la menor Agustina, para devolverlos en uno ue los casos de ia ley, no aduiitléndose ofertas que lio cubran el ti pode ia tasación. Insértese esté edicto eu la Gaceta oficial eu tres números de ella, á fin de que en el término de veinte dias se presenten por cou-ducto del actuario los que tengan interes en la subasta, 6 eu el juzgado calle délos Oficios número sesenta y seis, el día señalado, (¿ue asíloieugo mandado eu el intestado de la expresada María Hixta. Habana Noviembre cuatro ce mil ochocientos setenta años. José Diz y Romero- Por mandado de su Hría. Mateo G. Alvarez.
L O 12
A consecuencia de la testamentaria de don Ramón Díaz Mirabal, ha dispuesto por ante mí el Hr. alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncien al público las proposiciones hechas por la viuda doña Gavina García, para que el«quiera mejóralas ocurra á verificarlo dentro de nueve días, siendo dichas proposiciones como signe: Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro de su tasación que es el de siete mil quinientos ocho escudos, consistentes aquellos eu una posecion de una caballería con sus casa de vivienda forrada de ladrillos y tejas, cosiiiade guano y demas aueexidades, elmeuajo de casa, los aperos de la tinca y animales, y los esclavos Marca.-, macuá como de cuarenta y tres años, Martin ganga como de cincuenta y dos, Salomé criolla, como »le trece y Relen conga, como de cuarenta y cinco, com-
puesto en el exhorto librado por el Hr. alcalde mayor de Cárdenas en la causa contra el asiático Damián peí heridas al de igual clase Lucas, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á doña Isabel Blaiu viuda de Toscano para que en el término de tercero día
comparezca en la escribanía del actuario á apto ile iusticia en dicho exhorto, liaban i
acto de justicia en 4 de 1870. Gabriel de Salinas.
D. Andrés Sitjar y Oortey alcalde ma.v , to de Guadalupe de esta ciudad, en virtud del juzgado de Guanajay, ha dispuesta . este dia proveído por ante mi se couvo.j ¡ números de la Gaceta oficial al pardo libie Quevedo [á] D.-licadeza, á fin de que dentro de quinto día compare/.o i en el juzgado calle de San Rafael numero treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto
evacuar un Noviembre
0	11
1-1 distri-■ exhorto
1	auto de >or tres
V storiano
de hacérsele una notificación que en dicho exhorto se
1870.—Joaquin E O II la Catedral.—
recomienda. Habana Noviembre 4 de Abeuza.	.	.	,
Juzgado da Paz del distrito de Calle del Aguacate número ciento veinte y dos — Reducidas :á juicios verbal do taitas las diligencias iniciadas contra dou Pedro de-la Lauza por heridis que infirió al asiático León operario de la Cigarrería La Charanga, por disposición del Sr. Juez de Paz se citau á dichos individuos para que comparezcan en el juzgado sito en la calle del Aguacate número ciento veinte y dos el dia diez y siete del que cursa á las doce de su mañana. Así lo resolvió el Sr. Juez de que yo el Secretario certifico. Habana y Noviembre 5 de 1870. Francisco Tesillo Secretario.	G O 11
A consecuencia de la causa formada por huroo de azúcares en el paradero Gabriel, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen de comparendo á este Juzgado, A los asiáticos Cipriau y Domiiio, naturales do Cantón, vecinos el primero de la Güira de Melena y el segundo de la Habana, jornaleros, solteros, mayores de edad, para evacuar un acto de justicia que les está prevenido.
Y	para su publicaciou cumpliendo con lo mandado libro ia presente.—San Antonio Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—Eduardo Cayetano Martínez.
O O 11
El Sr. D. Nicasio de Návascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por este órden á, D.50 Juana Lanza, pa-trona del asiático Isidoro de este apellido, y á Lorenza crioha, vecina que fué de la calle del Teniente Rey entre Villegas y Aguacate, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Noviembre cinco do mil ochocientos setenta. Por D. Manuel Segovia.— Francisco de Castro.	C O 11
Juzgado de Paz dwl distrito de la Catedral. Cítense por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Cueto y Sánchez y á D. Andrés González, Fernandez, para la celebración del juicio de faltas áque han quedado reducidas las diligencias sumarias formadas contra el primero, y para cuyo acto se señala la audiencia del dia diez y siete del que cursa. Así lo resolvió y firmó el Sr. Juez de que yo el Secretario certifico. Habana y Noviembre 7 de 1870. Francisco Tesillo, Secretario.
C O 11
Por auto de vciute y nueve de Octubre último proveído por »1 Sr. alcalde mayor de esla villa y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Nuñez, vecino que fué del partido la Managua, y por sus herederos, á los que con arreglo á derecho deben serlos; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que han promovido el juicio D. Manuel Ojedo, como esposo legi timo de D’.1 Ana María Ménica Nuñez.
Y	para que tenga efecto libro la pi asente.—Guanabacoa
Noviembre tres de mil ochocientos setenta.—Luis J. Marín.	C O 10
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de exhorto d»l Juzgado de Guanajay, librado en las diligencias formadas á instancia de D. José Mercader para acreditar el fallecimiento deD. Félix Linss, lia dispuesto en auto del dia de ayer y por ante mí, se convoque per tres números de la Gaceta oficial al expresado Mercader, á fiu de que comparezca eu esta alcaldía mayor sita en la calle ueSan Rafael número treinta y dos, de once á dos de la tarde; con objeto de que se le haga una notificación que en el mencionado exhorto se recomienda. Habana25 de Octubre de 1870. Ursulo Dobal.	C O 10
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayordel d¡9 trito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto del Juzgado de Guanajay, librado en la causa que se sigue por sustracción de la esclava Rosalía de D. Manuel Maruiiillo, ha dispuesto eu auto del día do ayer y por ante mi, se convoque por tros números de la Gaceta oficial al expresado Marmullo á fin de que comparezca en esta alcaldía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos, de once á dos de la tarde con objeto de que se le haga una notificación que se recomienda en el mencionado exhorto. Habana 25 de Octubre de 1870. Ursulo Dobal.	C O 10
A consecuencia de la carta Orden librada por la Sa-
prometiéndose á pagar de su cuenta y riesgo las deudas la segunda de justicia de la Encina; Audiencia Preto-de la mazay a asegurar los de Jos menores eu la misma nal, á consecuencia de la competencia suscitada
finca, para entregárselos en uno de los casos de la Ley, | conocer del cobro de cierta cantidad que se
» i	< M I	1. ¡	^......	«i. ■ 1 mullí f 1 no lltk l'O i	i	I	l ■ . -w ti i •	tt
sin otras deduciones á| los bieues que mil escudos para atender al pago de las costas. Han Cristóbal Noviembre 3 de 1870. Andrés Fraga.	R O 11
sobre hace al al-
(OlVÍUCiTORIA.
Eu auto dictado por el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mi esta mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones para la reparación de las averias (pie ha sufrido la barca española “María Antonia,” de la Matrícula Ue Cádiz, su capitán D. Eduardo C. Al ■ varez, anclada en el carenero de los Sobrinos de Samá y Carreras; á fin de que los que quieran hacer dichas proposiciones ocurran á veriiicarto en pliego cerrado por jonuucto «leí escribano que suscribe, advertido de ¡ »ue para la apertura de los pliegos, pujas verbales y ac-lo de remate está señalado el diu doce <lol corriente mes , a la» once de la mañana en el Juzgado sito en la calle j de ios Oficios número sesenta y seis. Y para que tenga ' te to la convocatoria dispuesta libro lapresente. Ha- | baña Noviembre ocho de mil ochocientos setenta. Por D. A. Nuñez, José María Gamboa.	C 11 í
Por auto proveído por el Hr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mí en el intestado de D. Celestino González Monasterio, natural del pueblo de Cuenco en Asturias, ha sido declarado intestado el falleci- ¡ miento del antedicho y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se les hizo oportunamente la primera convocatoria, y estando dispuesta inseguíala,-libro la presenteá lili de que se ejecute puraque dentro de veiute dias contados desde el último auuncio, comparezcan los que se consideren con derecho á ia herencia delfiuado á hacer uso de las acciones que les compelan, advertidos de que según aparece de autos, D. Miguel González y D.1 Feliciana Monasterio, padres del finado, han fallecido, quedando como únicos sucesores del mismo sus hermanos D. Ramón, D. Francisco D- Rafael, D. José, D. Manuel, D. Antonio y D. Miguel González Monasterio, los cuales han comparecían al juicio á hacer valer sus derechos. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio.	C 11
El Hr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino de Beleu, por ante mí se ha servido declarar por auto de esta fecha, quo D. Máximiuo Veloz y Hoyos ha fallecido abintestato, y por sus herederos á los que se consideren cou derecho, quienes podrán ocurrir á deducirlos eou los recados que estimen couvenientes, á cuyo erecto se les convoque por medio de edictos con término de treinta dias á contar desde hoy. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el preseute en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. —Carlos Laurent-	10
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado del Hr. alealde mayor de Jesús María y por ante mi: ha dispuesto, que por treinta números coucecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana en esta ciudad, y cuyo valor sea suficiente á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos ceutavos, correspondientes al menor dou Leopoldo Joaquiu Pascual y Ramírez, a fiu de <juc formule sus proposiciones, dentro »le quinto dia, que principiarán á correr y contarse »desde el último anuncio. Y para su publicación lib o la presente. Habana Octubre 5 de 1870.—Manuel rPa-»iílla de Aguiar.	C 0
Eu virtud »le providenuia del Hr. D. Rafael (le ¿árate, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edio-to y término de veinte dia» á todos los que se crean con derecho »1 heredar á D. Hiuforoso de Felleolier,
bacea y herederos de D. * Paulina Hernández Pulga-ron, para que se le remitan las costas que se le adeudan, ha dispuesto el señor alcalde mayordel distrito de Jesús María y por ante mi que por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se inquiera la morada de los herederos de la mencionada D. M Pauliua Hernández Pulgaron. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
JUEVES IO UE NOVIEMBRE »LISIO.
«ACETEN RELIGIOSO.
Juéves. San Andrés Trifosa y Teotista.
Avelino, y Santa Trifena,
mam 10 ue noviembre ue isyo.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número surieieiits do profesores con quien ai temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-1). Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Hr. D. Guvino J. Barnet, Galiano 65 —D. Felipe Deu, callejón del Monserrate.
Cuarto distrito D. Luis G-rauados, lievillagigedo 77.~D.| José Armona, Gervasio 171.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Oas a de Maternidad Diputadas de mes Las señólas D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Dl Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. ~ luspcetor de mes, el Exento. Hr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real cusa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Hr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa generaide Dementes. Diputado para el mes de N eviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallés —L 191 MtWWl'IKWJIl.'» _H ■
Ilustración de Madrid número 19.
PBSlar eu dicho punto el »lia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan cu este juzgado a deducir sus acciones, advirtiendo quo se ñau presentado con tal objeto D'.1 María Juana y Di Facunda deFeiechea, oou apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará e» perjuicio quo haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente du Mihoura.	C 2
Eu ios autos del concurso necesario de dou Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Hr. alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, queeu diez números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, se convoquen á los acreedores de los expresados García Oña, puraque asistan á una junta general que teudrá efecto en el juzgado de su Hedería calle du O’Reilly oonoeida por la del Rio número 7, á las once de la mañana del día 7 i!e Noviembre próximo á fin de tratar eu ella del nombramiento de los Sindico» de diclio concurso, adviniéndose á los referidos acreedores, que solo podrán asisti. á la mencionada junta los que teugan presentados los comprobantes de sus créditos y los quo los presenten eu aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel •¿anibraua.	C 2
lie oficio.
Elgr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dis-
PARA EL ARZOBISPADO DE
DI<: SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL AÑO ue »71.
Se venden por mayor al precio de costumbre en »1 establecimiento de H. O. Heinen, Obrapia número 11,
Sumario.
Texto.—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Hores.— Carta de Renán á Strauss en las eras, por D. Pedro Maria Barrera.—Costumbres del siglo XVI1, porl). Julio Moureal. —En el cuerpo de un amigo, novela diabólica [oonclusionl, por D. José Fernandez Bromou.—La Oruta, [poesía], por Federico Muutadas.-Tradiciones madrileñas, poi’ U. Joaquiu Torneo y Benedicto.—Barcelona, por D. Roberto Robort. Teatros por D. Antonio Sánchez Perez.—D. Valeriano Domínguez Becquer, por D. R. R. O.—Offenbaeh.—Entrada de las tropas italianas un Roma. Crecida del rio Turia.
Grabados.—Offenbaeh dibujo de D. Alfredo Perea. - Recuerdo á Becquer, por D. Martin Rico.—D. Valo-rianii»Btícqutr, dibujo de D. Alfredo Perea.—Entrevista
j.Ut. jug fie la barriada dePueblo Nuevo, que falleció sin ; del Rey de Prusiay Napoleón III, dibujo de D. T. Pra-
^	1:1... ...int/T r\ 1 /lio l)í¡ il/i NT •> iu/<> Allí itm nal’n d í i I fl.. — — 11 f, I’Jl.í 1II. (I h Inu f CAnu o iful in nao on Ponto »lol ni i..
Propaganda Literaria O’Reilly núna. 54.
Por un uño................... $ 8
Por un semestre............... 4
Número suelto ...............
25
35
PARA
EL OBÍSPADO DL LA HABANA
PRRA EL ano UE »71.
entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa do D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago »ie Cuba.
CORRAL DE CONCEJO.
Para el lúnes 14 del corriente y á las dos de la tarde, se lian de rematar al mejor postor, cuatro caballos, uua yegua y cuatro chivas. Lo que se anuncia al público según lo prevenido, junto á ía casilla del Regidor de ganado mayor y á la puerta de dicho corrai.—El Administrador, JoséRuboUth______________________________
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
•—« >2 • •» 1 1 *»— ■ w—laux g t
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así cumo niños do ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, eu clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.
[Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Oacota._
Se soliéitaal Sr. I). Mariano Algarra para
un asunto que le eoacierde, en la calle de Cuba nùmero 88.—J. Demestre y Comparila.
Una persona de color de ma» de un mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de Han Rafael número 66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por H. ts. arquitecto de la municipalidad de Ouu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fineas rústicas y urbanas, Compostela 123.

E&O-ÜjLOZDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
EHCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
El que suscribe lia revocado los poderes
que tenia conferidos, dejando únicamente en su fuerza y vigor el que confirió al Ldo. D. Elias Zúñiga.-Haba-ua y Noviembre 8 de 1870.—Miguel de Chappocin._
ROB DET1IRATIVO BE GASUI L.
Medicamento con privilegio de H. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Hin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que deSpues de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laliec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hlspano-atnericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido »jue sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticias y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vóudese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de Han José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Harra calle de Hauta Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
'PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es »le una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á I03 paciontes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Y odoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros eróuioós y agudos, pulmonar y laringes ineipíeute yen general todas las enfermedades dei pecho.
Ferro-carril del Oeste.
MUEBLES
He compran todos los do uso quo se presenten, soau de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.	________________
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, »jue acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle do la Concordia número 44, esquina á la de Mauritiue, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas da París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda oíase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que 110 habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, seguu lo tieue ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los prooios: estando al frente del ex-presailo establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, eu-tre Luz y Aconta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofreca nuevamente sus servicios, contando para olio con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variado» aparatos, lujosas camas imperiales cara toda clase de entierros y honras, ooeües de mucholu-jo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altaros etc. ect., coa» vencido de que 110 haciendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene aoredi-tado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nbta.- Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente al paredón del monasterio do Hauta Clara, nuuca lia sido ue su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Baltimore y Cayo Hueso en 6 dias, vapor americano Cuba, capitán Dukehard, toneladas 1100, con efectos á Williams. Pasagaros 45.
De Portland en 24 dias, bergantín americano Oeo Burliam, «apitan Htaplosi toneladas 133, con maderas á Mojarrieta.
De Boston eu 13 dias, bergantín inglés Goldfindor, capitán Bride, toneladas 145, con efectos á Eli» Bolag.
De Liverpool en 93 días, barca inglesa Magnet, capitán Brown, toneladas 514, con maquinaria á Morison.
Halidas.
Para Orleans vapor americano Yazoo.
Para Galveston bergantín inglés Rosalie.
Para Liverpool fragata española Mamiela.
Para Burdeos bergantín español Abando.
Para Charleston goleta americana W. H. Steele.
g	...-O— I J.LJ1 
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, eapitan Vergas. Admite carga á fie te. De mas pormenores ifupoudráu sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín españoj Asunción, capitan Arteta, admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,	»
J. Demestre y Computa.
Empresa de vapore» españole» correo 1 de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitali, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—
21—
21—
23—
25—
20—
20—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20. de Mayagüez y llegará á AguadiUa el 2>. de AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y 1 legarááSan Tbomas el 28.
3—
Retorno.
-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 4. de AguadiUa y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 11. de Gibara y llegará á Nuevitas el U. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13d. madrugada.
Recibe carga los dius 5, 17 y 18 hasta las tres de 11 tarde por el muelle de Euz.
6—
8—
9—
10—
11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Rluines.
AguadiUa: Hres. Arnell, Julia y C.1 Puerto-Rico: Hres. Iriarte y henil, de Caracena y 0.' Santhomas: Lamb y C.1 Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: Sres. R. A layo y O.1 Cuba: Hr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, called Ignaeio número óii.
Si
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á la» 5 de 1» tardo n á Nuevitas el 4.	•y
4—
5—
6—
lÓ-
11— 11-
12—
de Nuevitas v llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el « de Baracoa y llegará á Cuba el 7 '
de Cuba y llegará á Santo Domini-ne de Santo Domingoy llegará MawSiw á, ,',1
de Mayagüez y llegara á Aguadilfa el 11 »le AguadiUa y llegará á Paerto,-Ricj jf,, de Puerto-Rico y llegará á S. rUOm, « $ }f
Retorno.
16 - Saldrá do S. Thomas y llegará á Puerto-Ri«, „1 ,
17—	» Do Puorto-Rico y llegará áAguadiíhi •
18—	» de AguadiUa y llegará á Mayagüez eUs11
A I \o i». ■ ..	*
19-
20— 22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadillo' YV* de AguadiUa y llegará á Mayagüez eNa 8 de Mayagüez y llegará áSto. Domium‘1' de Sto. Domingo y llegará á Cuba “F?->1 ^ de Cuba y llegará á Baracoa el ¿i " de Baracoa y llegaráá Gibara el ¿i de Gibara y llegará á Nuevitas »Ti ’>3 de Nuevitas y llegará á la Habana «l oí i madrugada.	‘ u-7iie
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Hres. Silva, Kodriguez y Cí Baraooa: Sres. R. Alayo y Cf Cuba: Hr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Hres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
AguadiUa: Hres. Amell, Juliáy Oí Puerto-Rico: Hres. Iriarte y herm. de Caracena Santhemas: Hres. Lamo y Cí
He despacha por D. Ramón de Herrera calle de» Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelouu, Valen oía, Cartagena Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corulla, .SantUe' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8auTi Marta de Ortigueira, Vil lagareta, Ri vadeo, Vivero, Oieu se, Oviedo, Cangas de Oms, Inhestó, VlllavioiosV R¡v, desella, Luaroa, Pravia, CudiUere, Halas, Caa lamo (Jao
gas de Tiueo, Grado, Gljou, Aviló», Santander, Vili pro»eute, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Han Su»i»st¡au » mplona, Palma de Mallorca, Mahen, abiza, 8aiit' Cruz de Tenerife. Jaén, Salatnauoa, Burgos, Vulladouq Játiva,Deuia, Aguilas, Lorea, Cara vaca, Oiezu, Mui/1 Espixarco, Inda, J umilia, Mazarrou, Orlimela, Hstiu’ Albacete, Hselva, Córdova, Granada, Caruioua, ü¡i|a' Utrera, Ayamoiite, Autequera, y Han Félix de tírUukT la giran eu todas cautidaiíes y á eortay larga vista cali] de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
J. Demestre y Coinp.
a» • SOCIEDADESJ]ANONIMAS.
Compañía del fervo-cirril cutre Clenlueai» y Villaclara.
La Secretaría se traslada A la calle da Villegas mi-mero 116; y está á cargo del que suscribe.
Habana 1? de Noviembre de 1876.—L. Marcial Cal-
vet.
Empresa de Almacene» de Depòsito creada por Hacendado».
La Junta Directiva ha señalado el dia 15 del presente mes á las doce de su mañana, para la reunión de la general, eu que »leba darse cuenta de Us operaciones correspondientes al año próximo pasado de 1861), y ole-gir los vocales y suplentes du la propia Direstiva, que deben ser renovados, cuyo acto tendrá lugar en lacas» número 66, calle de Cuba. He avisa por este medio áloe accionistas para su asistencia.
Habana Noviembre 2 de 1870.—Fermín deMendiola, Heeretario.
w
ti
¡x
p
a
¡rtto
p «
o-
a 9 a *
p <
pi ■
O
O
» :
o I
c
cr
P :
► | O*
o
9
3
1
&
<*
5||
S 3 £
3 P-, P £.<p i
O N
>3 P M
S.5-A
O 3 £.
<1 n,
t-itotHtd p £. t» £ CT u Ö
^ 5* 5 r
sgg'1
O 2 g

O:
o . W :
a> :
—-I 4^ M	Cjn 05
00 W CD M M CO M O Ol W W CO Oi Oí 03ÍWGDMÓO
cocooo
M GO 05 ^ ifh, ÇO CO Oí 4*- 5? 00 CO O
K 5?
*• T2
e 3
O
c
c
5
»
o.
¡a
¡a
fi.
9
Sobrestantia del tríülco.
Relación de las cargas existentes en el almacén de Cristina por no haberse presentado sus dueños 6 consignatarios á extraerlas, las que con arreglo al artículo _______reglamento administrativo de esta Empresa, serán rematadas en públiea »ubasta-á los 15 dias después de,puaiicadc el último anuncio.
»lilla.—Entrada de los tropas italianas eu Roma diü misan»#. Iglesia de Han Ouésuno, en Donchery, hoy hospital de trancases heridos en la batalla de Hedan, dibujo de D. Alfredo Perea.—Barcelona, vista que en ia actualidad oti’ece el puerto nuevo, dibujo del Hr. Peí ioer. El bote salva-vidas recogiendo los náufragos de los baños “La Rosa del Tuna,” uibujo de D..R. Monleou.
8E VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. G. Hei-
non, calle de la Obrapia número 11, entre Meruadere» y
Han Ignacio,
Fecha del despacho.	N? del conocimiento	Procedencia..	Remitente.	- Consignación.
1867.				
Jul io 24		13S	Artemisa		José Berazaine...		A su Orden	
				
	 26		2049	Canas		Cafetal Minerva		Manuel Gallanta	
1868. Febrero 11		185	Cañas		Jorje Vernier		José L. González			
Marzo 12		587		Ana Molina		
		882	Al»iuizai‘	 Gabriel		José üe Luna		
Abril 4		721		Ingenio Dolores		Pedro Lombilllo	
Mayo 6		1202	Alqulzar		Me. Gregor		A su órden	
J u110 25		2423	Güira		Pedro J. Brito	T.	
1869. Marzo 11		1464	Artemisa		F. Martille/#		
Abril 3		879	Caudelai’ia		Sobrestantía de Obras Públicas		Racionista de O. P	
	 14		890			José Duran		Ilóvia y Compf	
Mayo 29	 Julio IV		5175 3518	Güira	 Alquizar		Sotero Liuz	 Antonio Fernandez		J. M. Oabalerlo	 A su órden	
Octubre 5		2367	Artemisa		N. Bertematti		
	 15		2164	Hantiago		A. K. Acosta		
Diciembre 12.	2512	Artemisa		J. K. Moran		B. Moran	
‘1S70.				
Enero 10		4411	Gabriel		C. Viera		A su órden	
	 28		1717	Cañas		R. Alonzos		
Abril 3		2960	Artemisa		P. Armeuterus.,.-		M. Villegas	
	 12		5310 8030	Gabriel	 Gü.ra		Ingenio Dos Hermanos	 Rafaela Ramos		Miguel de Cárdenas y Alcázar	 Miguel Andreu	
	 23		2431	Halud		Antonio Me.-tre		A su órden	
Julio 2		2155	Candelaria		Francisco G		F. G	
	 6		8923	Güira		Jacinto Herrero		1 J. H	
Efectos.
Una caja efectos., Uu lio serones... Un catre...........
bu atado escobas.......................
Una caja efectos............,...........
Tres garrafones.........................
Dos cajas efectos.......................
Una caja efectos........................
Un órgano y una caja....................
Valor-
Un baúl.......................
Un serón de sacos vacíos......
Una caja y un bulto efectos.
Una cou azúcar................
Un lio serones................
Un pañuelo con uua levita.....
Un cajón efectos..............
Un lio horquetas.............
1(1
4ó
56
15
Ï »
Un garrafón melado y una cajita con raspadura..................................
Dos barriles vuelos.................£...
Un garrafón melado...................—
Dos garrafoues melado..................
Uu garrafón melado.....................
Diez garrafones vacíos.................
*1
Lo que se pone en conocimiento del público para general inteligencia.—Habana 31 de Octubre de 1870.—José I. Acosta.
IMPRENTA DEL «ODIERNO.
i