
S de la misma calle en ciento tilinta escudos y número
7 de la de los Corrales con sus accesorias en cien escudos
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el 17 del corriente el
i‘l
que so reunirá en el local que ocupan las oticinas del mismo, Calzada de Galiano número 102 ú las dece de la mañana; adjudicándose el remato al que seobligue á verificarlas obras por menos cantidad sirviendo de tipo los presupuestos que queden relacionados..	_	, . -	,
El remataAr qiiedal*¿t obligado à íiO/percibn* Cifriti- j. ñor todos^iero debí <lad alguna ariti« de que (eriúmafla y entregada latebra, tino, sin qii.Vjorequisì sea revisada r rtViulto Hecha' á entera «tiferacci<nt\del aJ El r<#nútador d Consejo. f \	' j \	lA'oonocmflentos tei
Para tomar parte en lá subasta, dugphl cada Upila- j'.fl porso/a^que esta c dor presentar con él plifafo cerrado, ujprecib© de^mer tM>brei-«e partícula depositado là cantidad dio cien espudoJdc plata c limo tu." f-j E peínate lico ó acciones del Banco Iíspaílol en las cajas del Con- c abras rcin luege scio, los que se devolverán en él acto ¡i los que no se les adjudiquen, quedando pomo garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador. .
Las proposiciones se admitirán por todas las casas, pero deberán hacerse con separación de cada una de ellas sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
Al rematador se obligará así mismo á empezar las obras tan luego se le ordeno por la Administración sin Interrumpirlas bajo pretesto uiqppr causa alguna sopeña de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentaran-oposiciones pueden en-i terarse del pormenor dé las obras necesarias y que de-, ben realizarse en cada casa, úfKiyb fin se les pondrán do manifiesto los presupuestos respectivos cu las oficinas del Consejo; Negociado do alquileres. •	...
Habana 8 de,Agosto dé 1870,—El,Administrador general; Domingo Lopiz.
Para tomar parte cu la subasta, deberá cada licitado í presentar con el pliego cerrado, un rcc bo de ha Jei depositado la cantidad de 100 pesos en metálico ó acciones del Banco Español por cada grupo, en las cajas ciei Consejo las que se devolverán en el acto á los que no silos adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pert nezccan al remaia-
Las proposiciones se admitirán por un solo grupo ó “	ñ h ¡roerse conseparacioui de caua
no serán admitidas. ¿,A berá cóflforniarse á sulfir Vniantos ¿ á bien hacer la Administración legue, cumpliendo las ftrjief^es que diciaffien por la misifia
íor sSfcligíifal asimismo, á /ompezár las , ..... i conWw lelordeno por la/Admimstrf-clón sin interrumpirlas bajo pretexto ni causa alguna, so pena de perder el depósito por este solo hecho
i,.aí>nn r»r««Antftr r>ronosiClone3. liuei-
de-
Los que deseen presentar proposiciones, pueden en-
•»■i . ...rio Ine AltfäU ìì ar»P«í1.Vl il1
teñirse dé¿ lentie nor d e las obras jiece^arias^que^ ^
benrerfi» Ai ¿ala calli, R JV» pondrán dq manifiesta los presupuestas respeítivos en fas ofieiqas]
del Consejo, Negociado de alquileres. Habana ó de Agosto de 1870. - li ene ral, Domingo Lope;
i Administrador
_ Jota personas que deseen mejorar la proposición de 12 bestis que ofrecen por el alquiler de la casa núin. 204, ue Iu .calle dudesua del Monte, pueden ocurrir por medio de instapeiigen papel del sello 37 á esta oficina, Galiano 1J-, cu la-inteligencia dé qué aquel á quien se le adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do-
micilio del postor.	,
Habana o de Agosto de 1870.—El Administrador ge-
neral, Domingo LopCz.
ignorándose el paradero de los títulos de seis acciones de la Caja de Ahorros, de á cien pesos cada uuá, de la propiedad de X). Cecilio dé humaza Arreclbndo, cuyos-bienes se hallan embargados, qjfcordó el Consejo se dio.
................. lo que se anuncia en la
[ociruicnto. \\
0.—Domingo López. ■■

"■■g
SEGUNDA SECCION.
non por caducados dichos tít Gaceta oficial pañi general c Habana 10 de Agosto do,
OFICINAS GENERALES.
Este Consejo ha tenido ^bien sacar á públicifjicita-ciqn el alquiler de la casa-número 66 de facallo .de la Concordia, fijando por tipo la,renta meíisqal (Je 28 escudos que últimamente ganaba..
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por, medio de instancia en pá\iel del sello 3? á estas oficinas, Gallano 102; eu la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.	;
No se dará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor. -1
Habana 8 de Agojto de 1870.—El Administrador general, Domingo Loga.'..
Administración general de Cloi-reos.
El dia 15 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Puerto-Rico.” Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora'hasta media ántes de la salida del vapor
correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero
> Las personas qup deseen mojar ¡ir la pr oposición (le 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la <;a sa número 33 de la calle del Consulado, puedén ocurrir pot medio de Instancia en papel del sello • <3? á esta oficina Galiano 102; eu la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia-que no exprese el domicilio del postor.
Llábana Julio 28 de 1870. El ' Administrador general, Domingo López.
con la condición de que han de llevar doblo franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.	•
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Agosto de 1870. —Antonio F. Duro.
Administración de tlonti-lbucioiicy de Habana.
la
Negociado de bienes del Estado.
D. Luis Antonio Valera, se presentará por si
Las personas que deseen .mejorar la proposición de $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la cálle de Berpal, pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de. que aquel á quien se adjudiqu preséntate un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que up exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de .Tulio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
medio de apoderado en esta Administración, sita altos del ex-convento de Sau Francisco para et
ó por en ios enterarle
de un asunto qua le concierne. Habana ti de Agosto de 1870.
JosC del Camilo.
El Administrador,
intendencia Militar de Ejército.
Las personas que deseen mejorar la proposición de G0 pesos que ofrecen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio do .instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Ga-liano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 1. ° de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
J,as personas que deseen mejorar la proposición de 43 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sello 3? á esta oficina, Ga-liano 102; en la inteligencia de aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo López-
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabpllone3 Militares, Calzada do Belascoain, en la inteligencia de que dicho ac-to será simultáneo en un mismo dia y hora en esta plaza y la de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su re-' dacoióh ál modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite o! depósito previo eu la Tesorería, do la cantidad do dos mil escudos que será en el acto devuelta á los Imitadores ¡1 quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, cafó, azúcar, maíz de la tierra y heno.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Oficial 1? Hecreta-rio, Juan Múreos.
poco por esta causa ó de existencia que io resulte al rescindir el contratóle nía-derecho á indemnización.
71 Et acarreo de loo víveres dentro de la población y sur extramuros pira ,s;j éñtivgx, en almacenes de la Administración ílibUr o ptíptos tpie esta señale, es de la obligación Cuenta. y-riesgo -del oOtitratista.
•81 Despde.s de reconocida» ios víveres por las Juntas examinadoras, se marcufárf LOÍenvasos que ios contengan cam la:señal convenida para demostrar que se Uicron por buenos. Los mismos envases llevarán taipbiem marca del contratista expresando Con toda claridad el poso bruto y el peso iioi >, que serán confrontados á presencia deaquel en el ateo del reconocimiento y antes úe ser adnjitidos las artículos en almacenes de la Administración MiIttarsubsanándose las faltas que se notéii y haciendo constar el verdadero peso (pie resulte enmendando la marca del asentista.
" 9.‘ Las taras que se abonan son 20 libras por bar-rildo galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras ]>or saco, peso 8. Las demás taras, como las de cajas de tocino, sacos de heniquen y envases para maiz lo que resulte de los escandallos que se hagan á presencia del CorttrífaiíÁa.
10,	La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, eafó, azúcar, sal y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por los envases del tocino, vino, aguardiente y harina no satisfará liada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán mensualmento en todo ó parte de la plaza de Cuba ó en la de la Habana según mejor convenga al contratista y previa la presentación de los documentos oportunos y formalidades que correspondan.
l i. Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con estricta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remateen el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público ia cantidad de 2000 escudos si se contraen al todo de los artículos, ó á mas de la mitad, y el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas.
14.	Si entre las proposiciones hubiesen dos ó mas ; iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí
: por espacio de cinco minutos y si lio quisieran verificar-! io decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que i liayade adjudicarse el remate, eu la iutelegencia que se-
•	ráu preferidas en igualdad-de circunstancias y precios,
*	las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido que parala comparación de proposiciones, puja, remate y demás efectos se considerará cada artículo como si estubie-i-a en proposición aislada y solo cu el caso de empate tendrá ia preferencia la que contenga mas efectos con tinos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remato están obligados á depositar también en el Tesoro público en ei preciso término de seis dias el diez por ciento del importe en un mes de los artículos que hubiesen rematado calculando eu ciento setenta mil raciones ei número de las de cada artículo quo se consumirán en aquel plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta ia garantía á que se refiere la cláusula 13 ele este pliego por io que se devolverá á los interesados ia parce que sobre de dicha garantía ó depositarán lo que faite para ei completo según et caso.' Este depósito es para asegurar el buen uesempefio del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa la administración
; Multar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de tas elaúsulas de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por ia vía contenciosa administrativa.
16.	jtü remate no causará efecto basta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y ia Habana y conocida ia mas beneficiosa se obtenga la aprobación delExcmo. Sr. Capitán General.
17.	Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias v anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio Ue 1870.—José M. Brochero.—Es copia. El oficial l.° Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
rael objeto de asegurar perchas ó armazones que sitaren colgar para el objeto de su industria. ^ I) V x	enter ido del i Art. 11. Cuando hayan de devolverse las caailu
y délas condiciones y demas requisitos que so exijen para la venta á la Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo electo y para responder á! exacto cumplimiento del compromiso, firma tomo, fiador I). N. N.
Fecha y firma del jiroponeulf.
t irina del fiador.
trato, queda obligado el arrendatario á entregarla! el estado que las recibió y limpias y reparadas»de h!?
perfectos quesean déla mano del hombre, y la (¡a:, responderá al cumplimiento de esta condición. aai*
Art, 12. El Exorno. Ayuntamiento destinn™
H lo	-	« U
uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia o cu»t4 d a de las casillas fi fin de que los arrendatarios teñen • ■seguridad de los efectos,que dejan.	**#
-Art. l;j.. Las proposiciones se harán en T)i¡e,
,	,	,	cerrados que be entregarán en la Secretaría del 08
Ha baña 3 de Agosto de 18/d.—Lias Lttizde la I ¡ ift. j Ayuntamijentq en el ácto misino do la subasta á la (!0'
misión qué la presida. -
Abiertos-que sean los pliegos se adjudicará olreill te al que resulte'niejor postor, y únicamente en el (.. (pie aparezcan dbs ó mas proposiciones iguales y | séan calificadas Camodas mejores, se admitirán nn¡„® ¡ á la llana por espacio de diez minutos entre los licitad ¡ es respectivos.
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar 4 re cisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase pf
TERCERA SECCION.
OFICINAS Pito VINCI A 1.IIS.
Las personas quo deseen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 147 de la callede la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel dpi sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de’ que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	, . •	,
Habana 8 de Agosto de 1870. El Administrador genera!, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á públioa licitación ia casa número 204, sita en lacalzada de Jesús del Monte, en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien sea aajudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tan-1 tos escudos (en letra) la arroba,
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la ! arroba.
Idem id. de garbanzos id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos arroba.
id. de harina id. id. de tantos escudos
■ El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido~por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Idem arroba.
Idem id. de tocino id. id. de tanteo escudos la arroba.
Idpmid. do sal id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de vino id. id. de tantos escudos la pipa,
Idem id. de cafó id. id. de tantos escudos la arroba,
Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos la arroba.
Idem id. de maiz id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. do heno id. id. de tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno.
Idem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
' Idem id. id. sal id. id, id.
Idem id. id, café id. id. id.
Tdem id. id, maiz id. id. id.
(Fecha y firma del proponente).
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler dé la casa número 48 de la calle de Neptuuo, pueden ocurrir por medio de instanoia en papel del sello 3.’ á esta oficina, Galia-
no 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adju- j por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de
dicada presentará como garantía un fiador á satisfacción No se dará curso á la instancia que no exprese ' el domicilio dei postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 52
flesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de a calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lainstanciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En consecuencia de lo acordado en sesión, número 120 de 20 de Julio último, el Excmo. Consejo tuvo á bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas, calle do la Concordia 131, cuyas obras están presupuestadas en 104 escudos; 8an Miguel 31, en 117; rian Nicolás 21, en 192: Concordia 131. en 160: Mnnr'mire 172, en 100; Consulado
Obispe 67, en 70; Berñal ,	,	,
Palatino 4, en 196; Concordia 130, en 198, y la del número 128 de la misma calle en 198; Veiazquez 11, eu 100 y {San Salvador número 13, [Cerro] en 198.
La subasta se verificará en tres grujios de á cinco casas; á saber:
El primero: de las de Concordia 147, San Miguel 31, San Nicolás 21, Concordia 131 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, Trocadero 40, Obispo 67, Bernal 1 y Estrella 87.
Tercero: Palatino 4, Concordia 13Q* id. 128, Velaz-quez 11 y San Salvador [Cerro] 13.
Las proposiciones se presentarán en. pliegos cerrados ante la. Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el que se reunirá en el local que ocupan la» oficinas del mismo, Calzada do Galiano 102, á las doce de la mañana: adjudicándose el remate, ai que se obligue á verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestados que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna, antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
llanc» üiijiaiioi df iu Huhansi.
'DlPeCcionA
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas pava que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la.mis-ma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
nguna clase
c lusas imprevistas ó por hechos que no pueda evitarV Municipalidad.
Art, 15.	”
Cuantas cuestiones se susciten sobre •
smoiAn	ir /lnr»gn	^ 1Q*
teligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos contrato, después de hecho el remátese resolverán
bernat iva inente por el tir. Presidente dei Excmo’L®''
i-__lo	4-^___ *VUll.
Sociedad Económica de la Habana.
De Orden del Excmo. Sr. Director, se particijii al público qué la Biblioteca de esta Corporación está abierta durante las horas de costumbre, para los que gusten asistirá ella.
Habana 5 de Agosto do 187Ó.—El Secretario Gene-rál.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Poiitico de la Habana.
D. Rafael Perpiñá y Bardelet, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “El Comandante Monta-ner,” en la calle del Empedrado número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño de la de que se trata, y los. que se crean perjudicados con este proyecto, presentar su» reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana Agosto 8 de 1870.—El Secretario.—P. O.— Antonio lleraud.
tamiento, pudiendo la parte contratante que se con ¡ dere agraviada con su resolución dirigirse por la mist81’ vía al Excnxi. Sr Goberihuloij Superior político, nu;"J resolteráfto .que coasid* rinde .justicia. Agotada i,,!'1 gubernativa puede la parte agraviada intentar ] contencioso administrativo en la forma y modo que j terminan las J,eyes,
• • - - -Moüelonle pr.apo8Üfion.
D. N.....vecino de...... enterado por los aiidll(,¡
publicadoé-en l:i Gaceta oficial do...... de los »<*>—• •’*
y condiciones que so exigen para adquirir en mrend^
miento la casilla (.6 casillas, si la proposición fuero i„
*■	-\ —11 - --1 - 1 1 •	-	-	vor
do» ó mas) del .mercado fie I herró n muero ó números se compromete tomarlas por lá cantidad mchsüal d«"" (aquí expresará cu letras el préoio máximo que ofrezca? HabanaSO cló Julio <teT87¡>,—TU Secretario, ,1/ nn,
tellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superé político el rebajo del tipo del arbitrio de la marca <ie camiages de esta.Ciudad en 186.000 escudos, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar pan su remate el dia 20 dei corriente á la una de la tardeej la Sala Capitular ante la Comisión 21 con extricta sui», don al pliego de condiciones que so inserta á continua, cioti.
Haba na 10 de Agosto de 1870. El (Secretario, ií. Co».
tellanos.
ceta
[ Veáse el pliego de condiciones publicado en la Ga del dia 21 de. Julio último.]
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas en veinte y cinco de Abril y veinte y siete de Junio últimos para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves para el Hospital Militar dé Santa Clara, se hace saber al públieo que con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General déla Isla, tendrá lugar el dia diez y seis do Agosto próximo á las doce de sil mañana una tercera su basta •que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones de la primera quo se publicaron en la Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y precios límites que á continuación figuran.
Habana 28 de Julio de 1870.—D. O. de S. Sría.—El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N....N....vecino y del comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de ví-. veres con destino á las tropas de este departamento, se •compromete á entregar los artículos que se expresan y á los précios que se detallan.
Precio limite mayor que debe de regir eu la subasta para el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse durante ei término de un año.
Carne.
Eds. Mis.
Por cada, libra castellana de diez y seis onzasj doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Por cada pollo ochocientas milésimas....
280
200
800
la
la
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia,-El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.'
D. N.......... N....vecino de...............enterado
del anuncio publicado con 'fecha de.........y de las con-
diciones y requisitos que se exijen para la adquisición en pública subasta dei suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con
la baja de..........escudos (en letra) por ciento del
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
Comisarla tie guerra sie la Habana.
Anuncio.
Pliego de condiciones bajo las que se sacará á pública su-• basta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo dé la Plaza de Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta que'tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con obje to de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace saber al público que el dia 16 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Soi número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora ántes á la señalada para el acto, en la inteligencia de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá ia garantía que previene la condición 21 dei pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Jaús Bhíz de la Peña.
D. Anselmo Cadelo, lia acudido á esto Gobierne en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en la calle Ancha dei Nofté número 94 í la de Aguiar número 52 en donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Timo. Sr. Gobernador Politicq, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que' las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciao término de ocho dias.
Habana 6 de Agosto de 1.870.—El Secretario P. O., Antonio lleraud.
D. Antonio Perez Villegas y D. Ceferino Velaz han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «El Brillante» en la calle de Manrique número 138,
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el di»e ño de la de que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preoiso término de diez dias.
O,,
Habana 6 de Agosto de 1870.—El Secretario, P. Antonio lleraud.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior poltlco a sustitución propuesta por el Iixcmi A mu im.e.ito del ar Atrio de b,iratülog y pUe? ios públicos por el de matrícula dé los mismos cou su-jecion al Reglamento quo para dicho cobro ha de regir el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique este para conocimiento de los fe tereSados y hacer paraste ejecución las prevenciones «i guiéntesí . . 'i .	, ,■ .	|7!
Primero. Desde ej dia quilico del presente Agosto (fuedan caducadas todas las matrículas expedidas relativa» á los establecimientos y puestos de que habla el fe. ghunentev
Segundo. Queda abierta en la Secretaría municipal desdeci expresado dia la matrícula de la» diversos ramos, sujeto al adeudo del arbitrio hasta el quince fe Setiembre próximo; en buya l'eelm, quedarán incurso, en la pena que señala el articulo catorco de dicho Reglamento los que hubieren sacado su nueva matrícula
Tercero, El pago de las.cuotas establecidas cu el Reglamento se entenderá quo se hace desde l; de Julio, fecha en que comienza el año económico presente.
Cuarto. No se expedirá por la .Secretarla matricula alguna sin ia presentación de la licencia necesaria tíel Gobierno Político, para aquellos establecimiento, que según las ordenanzas disponen, necesitan del expresado documento.
Habana 5 de Agosto de 1870,—EL Secretario, .V Castellanos.
Ile giumento q u e se cita.
(le
Con moti vo riel empalme que lia efectuarse en la cañería principal de la Pueiü ta de Tierra, se anuncia al público que des de el Sábado pióxi.mo á las dos de la tai.de, se cerrará ia llave que surte de agua á la. parte conocida por intramuros permaneciendo así hasta el Domingo ¡siguiente, en que quedará concluida la operación, ivn su consecuencia los vecinos del expresado plinto, se surtirán los dias antéiiores del agua neoesa ria para su con.-umo durante el tiempo ya indicado.
Habana Agosto 11 de 1870. — El ¡Secretario. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, (46, 51, 52 y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 17 dei corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ‘ante la Comisión 2í con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
1? Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación sé expresan: Galleta buena cochura, quince dias de oreo
harina ú otros análogos que esteu en buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y iu de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, de buena cocion, sin mezclas de clases inferiores, limpio do polvo, arena y granos, ó semilla de distinta especie: Habichuela. La mismaque para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados cu sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander H -Tocino en hojas ó pellas, salado en seco, en perfecto estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado eu cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal en grano y sal para salazón de la mejor calidad y en envases convenientes: Vino de la marca de Samá, “Raidiris” sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, de veinte grados lo menos: Gafé, en grano de li clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores fi otras semillas: Azúcar, quebrado de 11 Maiz, en grano y en mazorcas de la mejor clase y en buen estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.
2? Los artículos se reconocerán por las Jimias establecidas al efecto, en el momento de la entrega (lo ellos en almacenes ó en los puntos que señale ¡.i Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas J untas.
31 Los artículos rechazados, se sustituirán en el plazo que señale la Administración Militar, que no bajará de 24 horas, ni excederá de 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista.
41 Las entregas se harán por cuenta del contratista dentro de los tres primeros dias á lo mas, y si los pedidos se hicieren con el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del término improrogablo de 24 horas.
51 El contratista no podrájamas bajo protesto alguno excusarse de facilitar los artículos que se le pidan y quo esté obligado á entregar según contrato, eu el concepto que laduracion de este es pof el tiempo que convenga á la Administración Militar que podrá resindirio cuando lo estime oportuno, sin que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
61 Igualmente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,000 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal, café y azúcar, sin que tam-
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba,—Pliego de condiciones que ha de servir de base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazar la de hospitales que se ha inutilizado.
1¡ La falúa que pretende comprar la Administración, ha de tener las dimensiones siguientes: nueve metros, ciento un milímetros de eslora, dos métros novecientos setenta y un milímetros de manga, y un métro. ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se sujétatela embarcación áun escrupuloso reconocimien-to'.iue comocuerpo facultativo deberá practicar la Marina.
2.‘ Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y en el acto de la licitación, las que deberán nacerse garantizadas, can una firma por lo menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos plie gos á presencia de ios licitadores, se cío, á favor de la proposición que ofrezca para los interesé^ del Estado, si le conv nistfacion militar, la que se reserva el derecho de acolitarla.
3? Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia dol Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorase mas la suya, ó á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva deque se trata al final déla condición anterior.
4? No se admitirá proposición alguna que no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
5? El acto de la licitación se verificará en el lugar y hora que se señalará al efecto por medio de la Gaceta oficial.
(i.1 El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública,
7.	‘ Los gastos que -pueda originar la licitación serán de cuenta del contratista.
8.	' La licitación no causará efecto, Ínterin, no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar déla isla. Habana 21 de Junio de 1870.--P. O. Antonio de Aldaya,—Habana 19 de Julio de 1870.—Aproba-do.—Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El Camisario de Guerra.—Luís Ruiz de la Peña.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo minimun del arrendamiento es él de 51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitar en las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que lé conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.	'
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren,
Articulo G Para ocupar un puesto públieo temporal ó permanentemente en portales abiertos al tráusit-público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad; sus barrios, bien sea para oxpondio ó ventas de fruta? legumbres, efectos de baratillos ó de cualesquiera otre artículo de consumo y de comercio, ó bien con bulto baratillos, vidrieras, casillas ó cualesquiera otro objeto destinado á la venta do artículos de comercio que fe cualesquiera manera obstruya permanente ó transito riamonte la vía pública; se" necosita matrícula escriti concedida por la Presiiloncia del Excino. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. '2? Las matrículas se solicitarán por primen Vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo Ayuntamiento en papel de sollo tercero, expresando* el objeto y propósito de ella y sitio público que septo tonda ocupar, determinando suextencion ó si se solicita pará expender por- las calles.
Art. Si El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario, informe.» de la policía sobre las cualidades del solicitante, é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión déla matrícula la dará ó negará mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Liis matrículas ve renovarán cada seis mises con solo la presentación y devolución, de la anterior.	—	.
Pasados los seis meses después do expedidas, caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? Los que.pretendan ejercer el oficio de cochero y carretonero y carretero dentro de la ciudad pora conducir carruajes de alquiler y carretones y carretil-destinadas al tráfico interior, deverán proveerse de matrículas, renobable también cada seis meses, inscribiéndose en el padrón respectivo.
Art. GV No se concederán matrículas para ocupar»-tio público, coa barriles, maderas, fardos, ni efecto» fe ninguua clase á depósito y que obstruyan la via pública.
El que colocare esos efectos por mas tiempo del necesario? para'sú Carga ó descarga, será obligado porto agentes déla policía á retirarlos, incurriendo.en lamul-t i de. dos escudos por cada bulto, que se haré efectiva» el papel correspondiente.
Art. 7? No se concederá matrículas para barato líos, ni otrospuestos.de vidrieras, ñipara frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan menos dei metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de anch-' suficiente si estos fueren do propiedad particular, si su» dueños negasen el consentimiento.
Art. 87 l’afa inscribirse en la matrícula de coche-ros, carreteros y carretoneros deberá justificar el solicitante tener la edad de 20 años y su inteligencia c« carta de conocimiento de algún trenista é informe üf ^ policía acerca dé su conducta.
Art. 9? Cada puesto público ocupado cou baratili-ó ventas de tabacos ú otros objetos de comercio y de fru; tos en ios portales abiertos al tránsito público, tendrá la exteucion de 2 metros de frente por 1 métro 50 centímetros de fondo.
En ningún caso sé concederá dar mas fondo Jl'" baratillos y por cada metro mas que se conceda hnci»í; frente se c-onsiderá como otro baratillo. ,
No se concederán matrículas para baratillo id otf|1 puesto alguno qqe estén frente unos de otros,róloque*’ lo mismo que ocupen ei frente de uno establecido. .
10.	No se concederán matrículas para constm» ventorrillos ite madera, sea cual fuere su forma en 1'" muelles, plazas, paseos y calles.
Las construcciones de esla clase que aetualuienj' existen serán demolidos ú los do» meses de publi»1" esto Reglamento sin que le embaráse causa alguna.
11.	La matrícula para puestos públicos y baratillo y ejercicio del oficio de cochero, carretero y carretoue11 se liará pagándose en la oficina municipal los derecto* de la siguiente tarifa:
autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradorésy demás construcciones que so hicieren en las casilla,» que no puedan segregante "sin detrimento de estas quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento al término do la contrata.
Los aparadores, armazones, gauchos y demás objeto» muebles, podrán ser extraídos por el arrendatario ó disponer de eiios libremente al térinino del contrato.
Art. 77 No podrá’subarrendares ni) traspasarse las casillas sin, prèvia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederà ó no, por solo el término que falte para el cumplimiento dal contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8? Rara ser postor se'requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se mtcrcaegrrtyo depúsi-to será devuelto en el acto' de coueuido ei remate al que no resulte rematador.
Art. 0? El depósito prèvio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará eu lianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á Conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensualmente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera pii-
Escdos, Mil'1
1? Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidrieras ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocúpenlos dos métros de frente l’üOmétrosde fondo ó menossepagará. 30 2? Por cada metro que pe ocupe á mas de los que se conceden a! frente; para
un baratillo....!...,.:.'.................. 18
3? Por la matrícula para expendio de frutas eu portales, plazas ti otros lugares........................................ 12
4? Por ia matrícula para espendio de
frutas en accesorias........................ 0
5? P-or la matrícula para vendedores
ambulantes de tocias clases................ 12
6? Por 5a matrícula para ordeñas de vaca en jas plazas y calles por cada vaca
que haya de conducir...v..................   4
7?- Por la matrícula para’ expender inaloja, frutas, legumbres condu -idas en caballos por las callos, por cada caballo.....,..,....,.........................     4
8? Por la matrícula para situarse á ex-pender leche en las esquinas ó por las
calles....................................   S
9? Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por cada mesa que haya
de colarse.................................  2
10. Por las matrículas para expender
*