GACETA DE
■áfal
-		
i		- -J
		L * - 'I II
it imi. 149.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO^
Domingo 23 de Octubre de 1870. Santos Pedro Pascual obispo, y Juan Capistrano confesor. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI.ERSI O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Excmo. ó limo. Sr.
V. E. I. conoce mía ideas de Gobierno y ha sabido comprenderlas, aplicándolas con tacto y acierto. Hoy es ocasión de aplicarlas delicadamente con motivo de los desastres causados por los huracanes qua han venido afligiendo á esta Isla.
V. E. J. tiene á su cargo la penosa misión de exigir la tributación, y desde que llegó á esta isla lo está haciendo en la parte relativa. á impuestos atrasados con laudable perseverancia, á fin de hacer que los deudores paguen para no comprometerlos intereses de la Hacienda, con préstamos innecesarios siempre costosos y perjudiciales. Pero en la ocasión presente la celosa Administra* oion de V, E. I. debe hacer un esfuerzo para suspender por algún tiempo la recaudación, apremios, ejecuciones y embargosde los dichos tributos atrasado-, eu aquellas regiones en que las desgracias causadas por el huracán lo exijan por haberse debilitado con las pérdidas las fuerzas contributivas.
No entro en detalles, ni aprecio pormenores, ni significo fórmulas; dejo á la discreción de V. E. I., el modo de hacerlo, y comprenderá que cuando nuestros hermanos sufren, la mano de la Administración debe ser suave, delicada y cariñosa; asi esos pueblos doloridos y lastimados por la desgracia verán que la acción de mi Gobierno eu esta isla, si no es perfecta, porque nada lo es en lo humano, es templada y dulce cuando las circunstancias lo reclaman.
Sírvase V. E I. en vista do estas indicaciones, dictar las medidas que en el órden de sus atribuciones le iucumbe.
Dios guarde á V. E. I. muchos años.
Habana 22 de Octubre de I87ü.
Antonio Caballero.
Excmo. e limo Sr. Intendente general de Hacienda.
za, que han tenido aumento proporcional y efectivo y son las siguí ntes:		
1 ADUANA«.	Aumento proporcional.	Aumento efectivo.
Habaua		149’2-58 p.g	136’530 p.g
Matanzas		78*874 p.g	79’627 p.g
Cuba		07’089 p.g	67’089 p.g
Cárdenas		62*667 p.g	G0,592 p.;=¡
Cienfuegos		233’792 p.g	233*792 p.g
Casilda	:		197’227 p.g	197*297 p.g
Sagua		277’253 p.g	277*253 p.g
Nuevitas		280*055 p.g	155*761 p.g
Manzanillo		1.71G’«9G p.g	1.716*696 p.g
1 Caibarien		172’102 p.g	172*102 p.g
Gibara		142*914 p.g	142*984 p.g
Baracoa		13’781 p.g	17*928 p.g
Guantánamo		113’600 p.g	113*600 p.g
por el Regente de dicln Audiencia en comu- á D. Manuel Perez Dolz, oficial quinto, ce-meaciou de 4 Octubre d i mismo año, sobre sante de la Contaduría general. De órden de
Excmo. í I/mo. Sr.
Por resolución de Yr. E. I. de 13 de Agosto último se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 14 la exposición y cuadro que tuve el honor de presentar á la consideración de V. E. I. de lo contraído y recaudado por las Aduanas de la Isla durante el primer cuatrimestre del corriente año, comparado con el mismo período de L869 cuyo incremento pat a la renta demostraba en la exposición réjépda.
Hoy tengo la satisfacción de ofrecer á V. E. I- el de lo contraído y recaudado en las mismas Aduanas durante el cuatrimestre de Mayo á fin de Agosto último, comparado también con igual período de 1869, el cual da en sil conjunto un aumento tan considerable ep los distintos ramos que abraza, que supera í*n mucho al pbtenido en elprimero; mónos en la exportación que ha resultado baja, debí da ácausas accidentales yA-ransitorias cuya explicación daré á V. E. I. en el examen de los resultados que han ofrecido las diferentes Aduanas de la Isla que paso á hacer detalladamente,
En eí segundo cuatrimestre de este año han entrado en los puertos de la Isla 1.353 baques con 199.288 toneladas productivas, las cuales han dado un contraillo por derechos de importación de 6.261.693 escudos 220 milésimas; y en igual época del año anterior entraron 1.099 buques con 141-673 tonela» das también productivas habiéndose contraído 2 62íj.l53 escudos 779 milésimas pop iguales derechos; de modo,' que el movimiento comercial ha tenido en este último cuatrimestre un aumento de 254 buques, 57.61o toneladas productivas y 3.638.534 escudos 441 milésimas, aumento que prueba buena administración’ con la interesante cooperación fie las comisiones de vigilancia y la confianza del comercio español y extraugero asesar de la guena y de los trabajos reprobados de los enemigos de la Patria.
Los resultados obtenidos por la administración económica no pueden ser mas satisfactorios pues en el período de este año que se compara con igual época del anterior alcanza 129;399 p.§ <ie aumento en los rendimientos de la importación,
:l La tonelada ‘productiva durante el actual cuatrimestre salió á 31 esculos 420 milésimas y en igual época dol «le 1869 á 18 escudos 515 milésimas dando por consiguiente un aumento de 12 escudos 9ü5 milésimas poicada una de aquellas, ó sea de 69 700 p§ .
' (Jlasificantio los resultados que ofrecen las diferentes Aduanas ile la Isla cree conveniente el Intendente que suscribe verifi-iqadq en dos grupos, 4 fiq de cquoger en cada caso cual ha Aldo el ’movimiento comercial y la actividad y celo de las Administraciones 1 e-preseniadas 1 esportivamente por los aumentos efectivos y proporcionales de sus valores comparados eonpgual época del año anterior, comprendiendo en el primer grupo todas las Aduanas de la Isla, á excepción de la de la-
vemos pues que las Aduanas de Cuba, Cárdenas, ¡áagua, Manzanillo, Caibarien y Guantánamo que acusaban baja en el cuatrimestre anterior presentan un aumento equivalente en el actual y en algunos casos superiores, que prueba la buena gestión que en este último ha tenido la renta.
No se hace comparación con la Aduana de Santa Cruz por no haber tenido movimiento ni operación alguna en el cuatrimestre de que se trata.
Constituye el segundo grupo la Aduana de Zaza que presenta una baja proporcional y efectiva ele 99’903 p § cuyas causas trato
de averiguar
Hasta aquí Excmo. é limo. Sr. los resultados obtenidos en la importación.
En los derechos de navegación resulta un aumento de 23.591 escudos 428 milésimas ósea un 3’463 p.§ cuyo resultado es doblemente satisfactorio si se tiene en cuenta que por haberse asimilado á la bandera es puñoia algunas extiangeias 1 n estos derechos ha debido ser menor el ingreso que en el cuatrimestre con que se compara.
Respecto á las penas impuestas por multas y comisos ingresaron en el segundo <ua-trimetre de 1869 por este concepto 67.408 escudos 3 milésimas y en igual época de este año 138.238 escudos 107 milésimas resultan un aumento de 70.830 escudos 104 milésimas ó sean 105’076 p.§
El subsidio de guerra ha tenido un aumento de 316,252 esi udos 936 milésimas ó sen un 22’357 p.S
La exportación presenta un ingreso de 2.193.231 escudos 526 milésimas en el cuatrimestre con espondienteá 1.869 y (le 1,758.374 escudos 732 milésimas en el actual resulta por lo tanto una baja de 434.856 escudos 936 milésimas ó sean un 19’827 p.§, debiéndose á no dudarlo tan desfavorable resultado á las existencias qipe haya sin embaír car á causa del bloqueo de los principales puertos del Norte de Europa que lia de haber motivado el retraimiento del comercio, así como también á las depredaciones causadas en los ingenios.
Este es Excmo. é limo. Sr. el resultado que esta Intendencia general, tiene el honor presentará V. E. L. á fin de que si lo esti- ■ ina aceitado se sirva disponer su publica- ] cion en la Gaceta y ponerlo en conocimiento del Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 21 de Octubre de 1870.
Excmo. é Ilmq. S>
J. Emilio de Santos.
RESOLUCION.
En vista de los satisfactorios resultados obtenidos en la Administración de ías Aduanas de la Isla durante el segundo cuatrimes- j tre de este año, lie tenido por conveniente ¡ resolver que sedén las gracias en nombre de ¡ S. A- el Regente del Reino á las comisiones de vigilancia y funcionarios públicos de las mismas que han contribuido con su celo al aumento de los valores; que se publique en la Gaceta el cuadro y exposición presentada por la Intendencia general de Hacienda y que se dé cuenta de tq4° A1 Gobierno de S. A- el Regente del Reino. '*)
Habana 21 de Octubre de 1870.
Caballero de Rodas
el propio asunto;—Consi erando que contra los bienes embargados pueden existir reclamaciones que no tenga re ación alguna con el carácter de guerra de la disposición en que I se mandó embargarlos, ya por haberse comprendido entre ellos otros bienes pertenecientes á terceras personas que n> estén complicadas en la insurrección como por hallarse algunos de aqu<-líos afectos á éa-.vas de justicia, ó á obligaciones contraídas poi sus poseedores j antes de haberse alzado en 'armas; Considerando que para conocer dtg-C'tn clase de demandas no puede invocar ese Gobierno Superior civil los intereses ni jas facultades que le hacen Juez competente de las cuestiones en que se impugne dilectamente el embargo de las propiedades.—Considerando que hallándose con un fin político todo el caudal embargado en poder déla Administración,. no conviene tampoco arrancarle ningu-I na parte de él, sin que ella decida previamen-¡ te y de una manera sumaria si es ó no justa la reclamación:—S. A. el Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por el Con- ! sejo de Estado en pleno, se ha servido resolver:—1 ® Que si entre los bienes embargados hasta ahora hay algunos que pertenezcan á terceras personas por títulos anteriores á la insurrección, deben devolverse á sus dueños siempre que estos los reclamen, y no hayan, sido	dr el arados rebeldes.—2 ® Que de la
misma manera deben satisfacerse á losacreedo-res no rebeldes las cargas de justicia á que los bienes embargados estén efectos’y las deudas y obligaciones contraidas por los rectos antes del a’zamiento de Yara.—3 ® Que la devolución de los bienes y la satisfacción dé las cargas, obligaciones y demas á que se refieren las.dos reglas anteriores deben hacerse por la Administración, prèvia Audiencia del Promotor fiscal Decano de los de esa Capital y bajo la responsabilidad de los funcionarios que la acuerden, sin perjuicio de tercero y sin gastos, ni dilaciones innecesarias, cuando los títulos en que se fúndela reclamación, no ofrezcan á primer. ¡ vista ninguna duda acerca de su validez ó suficiencia.—Y 4, 0 Que si los títulos lío pre ntaren estos caracteres, ó la demanda exigiere la resolución prèvia de alguna cuestión de derecho, deberán los reclamantes acudir á los Tribunales de Justicia para que decidan lo quesea justo, con audiencia del Ministerio fiscal y la defensa que las leves conceden á los ausentes, limitándose la Administración que tenga los bienes embargados á ejecutar luego la senten-
S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1870.
El Intendente general. *■
./ Emili/) de Santos.
Vacante una plaza de escribiente en la Administiación de Hacienda de Puerto Príncipe por salida á otro destino de D. Nicolás Quiñones que la servía, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior Político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido con esta fecha nombrar para desempeñarla con el sueldo anual de mil doscientos escudos, á D. Francisco Otero Cossio, que sirve otra plaza de escribiente en Cíenfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Octubre de 1870
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Consejo ile Administrado» ile liieiic* et» liar gados.
cía. De órden de S. Á. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
del con
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente Reino ha tenido á bien declarar cesante el haber que por clasificación le corresponda á D. Miguel Masferrer, oficial segundo Vista de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba en esa isla. De órden de S. A. lo digo áV - E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en diez y ocho del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Sant s.
Dispuesto por.el Consejo de Bienes embargados sacar á pública subasta el tiro y flete de los frutos que se elaboren en los ingenios que administra, la venta de las mieles que los mismos produzcan y el suministro de los bocoyes que parasiis azúcares mascabadosnecesite’n; el Exorno, é limo Sr. Vice-Presidente, ha tenidoá bien disponer se anuncien al público las ex presadas subastas que tendrán electo el mi li-coles 26 del corriente á las insur- í doce del dia en la Administración general del Consejo, Galiano número 102, ante la Comisión que se nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo: bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados según se expresan á continuación y con estricta sugecion al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
{Santa Rosa........1
Santo. Domingo...,, i En la Union.
San José..........J
0 c „ f Tartesio............... Sierra Morena.
2.° grupo... | América......... Ganuza.
3er. grupo... San Rafael...... Caibarien.
Contrado de mielen.
Pliego de condiciones para la subasta de mieles de los ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
1“ Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la tinca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2í Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada ingenio, que depositarán los Imitadores eu las cajas del Consejo.
31 Laif mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho mención.
41 El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las flacas, cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de, bocoyes para masoabado.
11 Se contrata el suministro de bocoyes para mas-cabado que necesiten los ingenios:
Concepción.... Sabanilla.
Armonía....... Bolondron.
Luz........... Vieja Bermeja.
Sau José......j
Santo Domingo, j- En la Union.
¡Santa Rosa...J
Santa Rita.... Claudio.
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus foudes, de buena calidad, puestos en los paraderos de las diucas.
eí1 Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6 parte de los ingenios que quedan designados eu atención á las distancias á que se hallan estas Ancas unas de otras.
31 Las proposiciones se presentarán tambienacom-panadas del depósito en las cajas del Consejo, de quinientos pesos porcada una de las (lucas.
4* El cumplimiento del contratóse garantizar ácon el diez por ciento del importe tota- de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Raneo Español, ó fianza á satisfacción del Consejo.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Ministro (le Ultramar , dice al Excmo, Sr. G iberna tor Superior político en órden número 957 fecha 27 del mes próximo pasado lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido por V. E. en carta número 415 de L5 de Octubre de 18 G9 dando cuenta de las cuestiones suscitadas entre ese Gobierno Superior civil y la Audiencia de la Habana sob e la competencia respectiva de dicbftB autoridades para conocer de -las demandas entabladas por varios individuos en la a caldia mayor de .Manzanillo contra distintas personas cuyos bienes se hallan embargados por causa de la insurrección de Yara; Visto el remitido
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.--Para la plaza de oficial segundo, Vista de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba en esa isla, dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Miguel Masferrer que la servía S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Mariano Algarra. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su cono-
cimiento y efectos convspondieni es.H
Y acordado por S. E. I. su cumpli t.G nn 18 del actual se publica en la C
imien-
Gaceta
to en 18 del actual se publica en para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1870.
El Intendente general, J. Emitió de Santos.
[*] El estado aparees inserto en las páginas 2 y 3.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 28 de Setiembre ultimo, la órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Hacienda de esa isla, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por renuncia d.e D. Sergio Suarez de Deza que la servía, S. A. el Regente fiel Reino ha tenido á bien nombrar
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que ele hora n las Ancas.
Artículo 1? Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de ia Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien, que sou los puutos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
Art. 2V Asimismo se obliga á conducir los azúcares del Tartesio desde el ingenio á la Habana, llevando por lo taut o gratis los retornos de refacción que ocurran.
Art. 3? Las proposiciones que se presenten tendrán que ser cou arregio á lossiguientes grupas y ceñidas eu un todo, al modelo que al final de este contrato se publica.
1? Para los ingenios cuyos retornos van por Matanzas.
Santa Rosa.
Santo Domingo.
San José.
Concepción.
Armonía.
Luz.
Australia.
Sauta Rita.
2? Para los ingenios ouyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquín.
Desempeño.
Colombia.
Tentativa.
3? Para ios Ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
4? Para ios ingenios cuyos retornos van por Ganuza.
América.
5? Para los ingenios cuyos retornos vau por Caibarien.
San Rafael.
Art. 4? Las proposiciones podrán hacerse por el todode los ingenios ó por grupos aislados quedando á Ja discreción,del Consejo el resolver según su criterio cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
Aa. 5Y Para ser postor se requiere depositar previamente en iacaja del Coüsfcjo la cantidad de doscientos petos por cada Auca a las que se hagan proposiciones, e 11,90 depósito se devolverá tan luego como se otorgue ia escritura de ti uiza', la cual consistirá en veinte acciones no disponibles úel Banco Español, diez mil pesasen metílico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
Art. 6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Coase,o tenga á bien .designar, según del punto de donde provengan, quedaudo á discreción del contratista laoonduciou de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ierro-carril, consignándose en la escritura que
se otorgue porque conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
AU- ?“ El contratista será responsable; primero de las faltas que resulten de los efectos queso remitan paralas fincas, desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes desígnalos; así como uo las cajas y bocoyes de azucares quesean entregados, ja sean eu los puntos de descarga en los parade-ros de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de ia Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
Art. 81 Será responsable asimismo, de las averías que puedan resultar por descuido en la carga y dése irga y estiva á bordo de los barcos.
Art. 9? El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos j ts-pectivos á su debido tiempo, y caso que sucediese lo contrario, el Consejo procederá á su remisien cargando á la cuenta del contratista ios gastos que se originen.
Art. 10. Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo álos conocimientos de recibos que presente este de ios almacenes de Regla, San José ó cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas jT Cárdenas ó dondeereael Consejo necesario depositar su fruto para la venta, entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascullados se depositen en Matanzas Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijij' masque los fletesque hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro carriles.
Art. 11. Será también de cuenta dei contratista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y ¡conducción de los azúcares á ios almacenes que designe el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los carretones ó carretas necesarias, para que dentro dé las veinte y cuatro horás en que lleguen los azúcares ,á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á los almacenes que se designen, siepdo responsable de cualquier es-travío ó avería que resulte en los azúcares, desde Villa-nueva á los almacenes de depósito.
Modelo de proposición para el contrato (te conduc ones.
U. N.....N.....vecino y deL comercio de.........
enterado del pliego de condiciones para el contrato de conducciones de los azúcares ue elaboren las fincas embargadas, inserto en la Gaceta del dia...........se
compromete áconducir los que elaboren los ingenios
comprendidos en el.........grupo, por v;l precio de...
.....caja y.........bocoy, desde sus paraderos respectivos iiasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo a las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente á otorgar de su cuenta la escritura’ do convenio. Habana etc.
Firma del proponeule.
Disposiciones genertítt’s.-
Art. 1? Cada uuo de los contratos artíba expresados será objeto ue una licita-ion particular.
Art. 2: Si el que resultare rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas, después de habérselo adjudicado el remate con arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo a cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como llenador.
Art. 3Y Los depósitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores; serán devueltos inmediatamente por las cujas del Consejo.
Alt. 41 Los contratos se entenderán solo para ia presente zafra de 1870 á 1871.
Art. ó? tíi durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de ios expresados bienes embargados por disposición del Gooieruo O tu viese que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas, 110 tendrá derecho ei contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 61 El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las cuarenta y ocho horas de habérsele sido adjudicados los remates.
Art. 7? Lss gastos que se origluen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habaua y Octubre 14 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA (SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia Militai- de la isla de Cuba.
Anuncio.
,r ■ i ; v
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de Jas tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público partí que los que quieran venderiosá la Administración Miniar presenten sus proposiciones eu la Junta Administrativa del Distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia veinte y seis dei ae.ual en esta Intendencia, establecida en el edificio eouocido por “Pabellones Militares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que l is proposiciones se han de ajustar exactamente en su i educción al modelo que se inserta, exhibiendo muestra de los artículos que se ofrezcan, en el acto expresado, en pomos de cristal lácralos, excepto el tocino; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. rir. Capitán Genera!, han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en la Terrena, de la cantidad do dos mil escudos, que será eu el acto devuelta á los llenadores á quieues no se adjudique en todo ó parte este ser-violo: los artículos son, once mil arrobas de harina, mil quinientas arrobas de arroz, mil arrobas de tocino, sesenta y siete arrobas de sai en grano, quinientas arrobas de sal para salazón.
Habana 22 de Octubre de 1870.—De O. de 8. S..__El
Comisario de Guerra secretario, Francisco liuiz y Ferales.
Pliego de condiciones bajo las que se sacan á pública subasta la adquisición <le 314 , 285 iraciones de harina
101,OJO de tocino, 100,0Jü de anoz, lOJyOOO de sal y
50J arrobas de este último artículo para salazón.
11 Estos artículos serán de-primera clase y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: Harina, once mil arrobas de primera clase, de Santander, fresca y bien envasada en barriles: Tocino mil arrobas eu boj as ó pellas gruesas, de New-York ót'iladel-lia, salado eu seco, en perfecto estado de conservación y con la sai suficiente para protejer estu: Arroz, mil quinientas atrobas, clase de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio, sin mixtura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano estraño: 8al en grano, sesenta y siete arrobas de buena caiidudy quinientas arrobas de sal en polvo para Salazón también de buena calidad. Todos estos artículos estarán envasados conVe-nientemeute y á satistaccion del Comisario inspector y del oficial administrador de provisiones.
2.‘ Las entregas se harán á las veinte y cuatro horas después de hecuqel pedido por el Administrador del ramo, entregándose los artículos al pié de almacén, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo de la obligación del asentista 6 asentistas, asi como por este conoépto abonará la Administración militar lo que esté establecido.
8.' Los víveres serán reconocidos por las juntas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos y con presencia de las muestras que anticipadamente se hayan facilitado por los vendedores, en el concepto de que serán ó no admitidos dichos artículos, con sujeción a io que resulte de 1 reconocimiento y determinen dichas Juntas.
4! Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogabie que señala la Administración Militar, que no bajará de veinte y cuatro horas, ni excederá de dos días; j' si los nuevameute presentados no fuesen, tampoco admisibles, ios adquirirá la AJmmistr. cion militar, por cuenta, cargo y nesgo del contratista ó contratistas.
5.1 Reconocidos los víveres por las juntas examina-doras, se marcarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos, Los mismos envases llevaran también marca del contratista, expresando el peso bruto jr el peso neto, que serán confrontados á presencia dei misino en ei acto dei reconocimiento 6 antes de darse por recibido de ellos la Administración Militar, eu cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo cinstar la verdad, enmendando la marca del asentista.
Oí Del peso total de cada bulto se deducirá para la