I
•te-
* J<
0
-)
- :c
: ÜI :
uj > H » i
rasm
Kdm. 189.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERATES.
:«OBIERIO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETA RIA.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ,° de k circular de 20 de Abril del año último á
D. Fernando de Castro.
__ Antonio Cardona.
__ Cárlos Bosch.
__ Jorge M. Breves.
que residen actualmente en el extranjero conspirando contra la integridad nacional.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autorid idos correspondientes se proceda ai embargó de todas las propiedades de dichos individuos con arreglo á la expresada circular.
Habana 17 de Diciembre de 1870. El Secretario interino, Ramón María de Araíztegui,
Habiéndose dispuesto por sentencia dictada en Consejo de guerr a, que los bienes pertenecientes á D. Ramón Vega y al prófugo D. Cárlos Chapelin, queden sujetos á las responsabilidades civiles que determinan las Leyes, el Excino Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas las propiedades de aquellos, á cuyo efecto los tenedores los denunciarán á la Intendencia de Hacienda, en la inteligencia que deno verificarlo así, serán tratados cort todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1870-—El Secretario interino, Ramón María de Araíz-¿tgui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
•‘En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido, vengo en disponer que D. Silverio Gómez de la Torre nombrado por órden del Ministerio de Ultramar de 19 de Octubre próximo pasado Jefe do Negociado de 2. 05 clase Secretario del Gobierno del Departamento Oriental de esta Isla, sj le dé por posesionado de su destino en esta capital desde la fecha de su desern barque y que continúe prestando sus servicios en la Secretar! i de este Gobierno Superior político hasta nueva órden.”
Lo que se inserta en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 19 de Diciembre de 1870.— Ramón María de Araíztegui.
Sección de Telégraf*».
La Compañía telegráfica internacional Oceánica ha comunicado al Excino. Sr. Gobernador Superior político la modificación que ha sufrido la tarifa para los telégramas que se dirijan desde la Habana á la Gran Bretaña y Francia, cobrándose desde el doce del actual veinte pesos en oro por las primeras diez palabras y un peso noventa centavos por cada un» adicional, en vez de doee pesos cincuenta Centavos que anteriormente se cobraban por las diez palabras primeras y un peso quince centavos por cada una mas.
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del limo ¡Sr. Secretario se anuncia en 1« Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 «le Diciembre de 1870.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Sección de Fomento.
Par» lu plaza de Administrador de Correos de las Tunas, vacante por cesantía de D. José Jor di que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar á D. Manuel Sánchez.
Y	de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes,
Habana 16 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Secc.on, Emilio P.dtl Pulgar.
El Eterno. Sr. Gobernador Supeúor político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente: Para la plaza de Portero 3. ° de la Sub-ecre-
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Cientuegos, Abreus y Yaguaranias.
ls El contratista se obligara A conducir dos veces en la semana de ida y vuelta desde Cientuegos á Abreus y Yaguaranias la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.03	lja distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de eu-trada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario queá continuación se expresa.
3.53 Por los retrasos cuyas causas no se justifiq lien debidamente, se exigirá «i contratista, en el papel correspondiente, la multa dH cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	* Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista ios caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	53 Los caballos destinados á esto servicio se emplearán exclusivamente en éi, y en los viages que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
ó 05 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme ai sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuidoó faltade otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca, Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.03	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán do la clase de hombres blancos que sepau leer y escribir para que puedan distribuir Jos paquetes que se les entreguen y tirmar el recibo de la cor-responueucia y certificados.
8. 03 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.03	Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya, la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
lu. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en ios intermedios ex.stieseu paradas de relevos, serán para ias caballerías, recomendándose que Ja mayor distancia para esta sea de tres á tinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde Iiaya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados dé uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encueneran estos de bieu ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de ex travío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese ia falta, la responsabilidad á que hubiere Jugar, y por consiguiente ai contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastaute que uu conductor de los nombrados por el contratista se enferme ai tiempo ue salir á viaje para que este se demore, porque eu tal caso es Obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa 1a condición sétima, de lo cual dará conocimiento ai Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á Jas horas señaladas eu ei itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en ios actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles ei carácter de tules conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por ius Autoridades locales de los partidos por doude transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Coireos situados eu lu linea postal, de las personas á quien nombre paru conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan ul .Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les desciua.
10. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante <|e! contrato las condiciones desde ia sétima hasta la quince iuciusive, estipulándose couvencionalmente entre la Autoridad respectiva y ei contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas eu ia tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linea desiguada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará ei abono, por cuenta del Estado, de io que corresponda á prorata. Si la iíuea se variase del tojo el contratista deOeberá contestar dentro del término de los quince días siguientes ai en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celaráu el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y qao so cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anuuc.ará eu la Gaceta oficial de la Habana y ios periódicos Je los distritos de Cientuegos como también por carteles eu los parajes puDlicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el tir. Teniente Gobernador del mismo punto, eoii asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del día catorce de Enero próximo y eu los locales que indiquen dicuas autoridades.
21.	El cipo máximo para ei remate será el de mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales 110 pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Rara presentarse lomo Imitador sera condición precisa depositar en la Administración de Reatas de Cientuegos la cautidad de ciento cuarenta y cuatro escudos en metálico, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice iegalmente dicha suma. Tanto aquella cautidad como este documento serán devueltos a les respectivos imitadores que quedaren fuera dei compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue ia correspondiente escritura y preste eu su ounaecueucia la fianza que previene ia condición 39. Eu ei caso de que el mejor pastor hubiese presentado una gurautia personal, la reducirá a metálico y si la subasta resultase por menor suma que ia prefijada disminuirá su depósito a iu cautidad neoesar.a para que exista la proporción de Ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se narán en pliegos cerrados y en ellas se lijara ia cuntiaad por que el licitado!' se
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»»tu tes 20 de Diciembre de 1870. Santo Domingo de Siloz abad, y San Julio mártir. Circular en Belen.
de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los iicitadores que eu caso de empate no esten presentes ó representados cu el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por ia Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de eiia y de dos cópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para ia Administración general de Correos de la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para ei exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones ron el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en ia Administración de Correos que d,-signe el contratista.
39. Para responder del cumplimiento-de la pre-
Lo que se publica de orden de S.E. paru co ti ocimiento de todos.
Habana 1U de Diciembre delS70,—El Bri. (lier Jeíe de E. M. Pedro de Zea.
Sección 9. 3
El Excmo. Sr. Capitán General en vista de lo« inconvenientes y perjuicios que se irrogan á los quintos reclamados de la Península, que desean redimirse del servicio, lia tenido .1 bien determinar qué durante dos meses á contar desde la publicación de esta medula en la Gaceta oficial, se permita á dichas quintos la retención á metálico, y
esa. Cuando la fianza sé'-preste en dinero, in- pasados los ántes citados dos m -ses, s mímente se t^antidád* anual*en1 quc'síT Imbiese raroataK Pf!"itirá "* »«'titu.don; en el coacepto de que au-
sente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu tincas en la forma y por las cautidades ó valores que á continuación se expresa, “ J‘ 1	“
gresará
de la C‘mi nuau anu». -■* -i-.- o.. uuwivoy	.	.	,
servicio. Cuando consista eu Micas urbanas deberá ra uc cuen a (lcisustitm lo el coste del viaja dei ascender su valor por lo me: s á la mitad de la sustituto hasta incorporarse al cuerpo en que sir-cantidad anual que el contratista deba percibir.	.	■
Cuando se hipotequen lincas rústicas deberá aseen-	"
der su valor al setenta y cinco por ciento de la	Do que de órden de S. E. publico en la Ga
cantidad anual en que se hubiese rematado ia pos- ceta dq este Capital tiara general couocimiun ta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas sejus- .	rio
tipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser IJ'
Habana 19 de Diciembre de IS7D—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
aiileiKlencia general «le Hiicfcmla.
adpiitidas cómo fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán Jas fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bieu hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fe-	Quii motivo de 1-ira nnulioaoionps siicasí
cha se lijará al comunicar la aprobación Superior	1~lH	,le 1,18 puoiicacione» SUCem-
dei remate.	vas dM Ai ancei vigente aprobado por el Go-
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, i,,m ia i_ a.i;„ avisará el contratista á la Administración principal blvtno toupieiUO eli dtìCtetO de JO de betienn
respectiva y esta á, la generai, A fin de que con ble Ultimo, y como haya sido necesario Cor-
™ «MU —. a. aquellas
rificar el remate, el contratista tendrá la obligación publicaciones defectos 0 errores involuntarios
~~ **'**• •*	*„«>, i.
33.	Contratado el servicio de la expresada linea que fut-ron itnprv.-Os para que pu lieran regir
parte de éi sin prèvio permiso do ia Autoridad ¡Su- ! ' 11 tj^mpo opotitliio y llegar d conocimiento períor.	del Comercio, y oirás por haber sido conni-
1» SJ5JK	SgSK.S	«*» »* <M»>* » **«*»«» «>» p ««¡o*
Administración, esta pura el resarcimiento podrá ejer- dad á la publicación hecha ¡Ulteriormente,
cér su acción contra la fianza y bienes de aquel, i	.1	1
con arreglo á la Instrucción de S de Noviembre han suscitado dadas y íeclainacioncs que
de 1859.	e-i Laten lente interino que suscribe tiene el
35. La acción de la Administración para com-	1;
peler á los contratistas al cumplimiento dei contra- | c‘_,et “e *R tarai para que 110 sigan perjUill-to será ejecutiva, siendo ree (amables las providen- [cándose los intereses de ia Hacienda y los
cias de aquella en la via conlencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden ge-rárquico con arreglo á la Rea cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la- condición segunda será el que se esta: ipa á continuaciou, el cual habrá de obwrvaiMQ ^vactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 5 de Diciembre de 1879. Cesàreo Fernandez.
-ce
o.
o
su
c,
«3
.s
o
O)
'fl
OÍ
•3
S
'XJ
o
sr
w
—
©
O
w
Ci
ce
«
O
W
I
I
«5
I 9
1Ç <p
S'”
G
W
~ -9
o œ % -ce
i=i
O
o
o
C vü
c5
O >■»
c3
7>
a
i?
o . <r*
~ feo
O CZ
70 Ph
g ^ 2= £ 5 g o Ja o <
c5 o
53
g oí
. 5s;3
:
3 o?
a -2
Sí
ir
fi« O .
S ,77
cS
□
«3 s
03
S2
I- O*
a
Si
. 03 -
: C
1 a>
.2
a
S
d co r—I J-H
ao
a-
a
Q
®3
co 2 P 3
a £ va H 3
n
'w
«8 •
SJ
o o ■73 0«
o
o
te
<V a
_ j H 03
-p g 3 s G to
,J¡ Xi a
« • ; « i £
i : So
co X
OT 3 -o
t-i 3 «-P .2
o
H
a ^
o 3
*3-2 à
g CL
co w Jzl
o
.3 o*
a
rS í < w
«
w
.aria del Gobierno ¡Superior político vacante por £“£££££* ****** *>rViC‘ü 9“^ « trata. Es-
remirit iii «le D. Domingo García Linares que Serví t nombro en su reemtilazo á D. Nicolás Car- ! trito en’que se puoliqudu ios anunc.os ó u juei que ha-. ’	.	■	1	1	1 ya de auiorizar ei roniate y tamuieu á este eu ei acto do
r Cedo cesante (le igual ciase.	.	ha subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito Ue
tas propoüioione.s ¿>e pre&eu Carao dura a te el tiempo ae- | ilaiado para la subaala ai Teuieote Cioberuador dei dio- ¡
- 1
la
Lo que de orden Superior se inserta eu Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 12 deD ciembro de 1870.-El Jefe da la Sección, Emii-o P. del Pulgar.
que Habla la condición anterior.
24. Rara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «ale oongo á desempeñar ia conducción dei Correo por la linea postal establecida entre
(Jienfuegos, Abreus y Yaguaranias por ia suma de....
..........anuales, bajo ias condiciones contenidas en
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político, el pliego publicado.» Toda proposición que üo. se halle 1	■	1-	„	i„	reuacLada en estos términos y firmada por ei propouen-
•n ha servido dispone! se pu J	‘ te, ó que contenga moditteaeion ó cláusulas coujieioua-
oficial et pliego de condiciones e itinerario bajo las les, será desechada.
cu i!«« delte - 1 bastarse el servicio de conducción	Aciertos ias pliegos y leídas públicamente se
,	, n	A........ extenderá el acta dei remate, declarándose este á lavor
de la coi raspondenciH entre LientiCj, ,	del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior,
Yago ramas para c .nacimiento rail hacer proposiciones,
de los que quie*
El
Habana 6 de Diciembre de 1870. Jefe de la Seacion, EmiUo P. del Pulgar,
para lo eu.U se remitirá a ia posible brevedad ei expediente al Gobierno ¡Superior civil.
29. ¡ai de ia comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dosò mas, se abrirá eu ei acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual ssráu solo admitidos ios autores
no ménos respetables del comercio
C"n este fin y á resersa de resolver otros punt s de no menos importancia que hasta ahora lian sido también ocasionados á equivocadas resoluciones con manifiesto daño del servicio y de los importadores, he tenido por conveniente resolver.
1	,° Modificada en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Supremo en 10 de Setiembre último la primera tirada que se hizo del Arancel que empezó á regir en 1 ,° de Octubre próximo pa ado y acordada polla Intendencia general la inserción en la Gaceta de los Aranceles aprobados por el Gobierno que empezaron á publicarse ea el dia 5 do dicho mes, se entenderá que esa publicado 1 es la que debe servir de texto legal para la-t declaraciones aforos y demas operaciones que Be practican eu las Aduanas, en el concepto de que eu la imprenta de Gobierno se está haciendo una tirada de ejemplares de dichos aranceles en cita lernos para su fácil con-tiltil, y eu esta ediccion que muy en breve quedará terminada se salvan lodos los errores cometidos en las anteriores y se consignan todas las alteraciones decretadas.
2	P Que si los importadores al hacer sus reclamaciones dudasen por consecuencia de dichos errores ó modificaciones ó por que no constase en el arancel ó no se exprese con claridad la partida á que corresponde el efecto que declaran, puedeen dirigirse y consultarlo prèviamente al Administrador de la Aduana, quien asesorado del Inspector de muelles ó almacenes determinará la partida que corresponda aplicar haciéndolo constatasi en la hoja de adeudo respectiva y dándose cuenta?á la ¡Superioridad para que si el caso lu metece resuélvalo mas acertado después de oír á la Sección correspondiente de la Junta de Aranceles con asistencia del Administrador de la Aduana y dueño de la mercancía.
30 Que las dudas y reclamaciones sobro avalúos, aforos, clasificación de mercancías y penalidades que se impongan por los vistas, se dirijan «on toda brevedad á la Intendencia para que oyendo también á la Sección respectiva de la Junta de Aranceles y de Ordenanzas de Aduanas si el caso lo requiere, y con asistencia asimismo del importador y Administrador de ia Aduana ó funcionario eu quien delegue, pueda resolverse lo mas justo qued ndo soio en suspenso hasta ia determinación superior la distribución de las referidas penalidades impuestas.
4.	0 Que con arreglo á lo lesuelto por el Gobierno ¡Supremo en órden de 27 de Noviembre de l8fi9 de acuerdo con lo propuesto
u ile Baza, con fuerzas del en el respectivo expediente por la suprimida de Trinidad, al »marecer del ¡Sección (Jentral de Aduana^, cuando los i íi„
portadores determinen en sus d< duraciones la 1 partida del Arancel á que corresponde el efecto declarado y á juieto de los v stas cor-respondiese á otra p u tida, no se imponga el 2 p.§ de multa por càmbio de partida á no ser que entre la expresada por el consigliata-1 no en la hoja, de a leudo y la á que corresponda la mercancía existiese una marcada di fé- j renda que diese lugar á creer que la equivocación había sido intencional por no ad nitir duda alguna la partida correspondiente.
5.	3 Que las anteiiores disposioiones no tengan efecto retroactivo y que se comuniquen á las Aduanas para su cumplimiento y á las Directivas de las ComLiouer de vigi-
lancia publicándose eu la Gaceta para conocí-miento general.
Habana 15 de Diciembre d -, 1870-El Intendente general de Hacienda, José: Cánovas del Casti lo.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Sr. *D. Migu.fi Mmfi-odf, Iutervéator Militar que fuó de esta Isla, se presentará en esta Contad iría Cea-t.ral por sí ó por medio de apoderado compettunente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en ia cuenta de gastos da la Intervención M,:i-tar correspondienie al mes de Octubre do J860, pr.»supuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá.ser contestado en el improrogable término de siete (lias que ernpe-pezarán á contarse á los diez desjoues de publicado esta anuncio eu tras números do la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana Diciembre 15 d# 1879. Fernando Fernán dez de Modas.
El Excmo. Sr. D. Joaquín Cálve/., Iuíendente de Ejército retirado, y el Sr. D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que rué dei de esta Isla, <-e presentarán en esta Contaduría centralpor síó per medio dea; o .erados competentemente autorizados pura hacerse cargo del pliego de calificación de los reparos de la cueuta de gastos de Ja Intervención militar, correspondiente ai mes de Setiembre de 1367, presupuesto «rdiuario de 1896-67, el cual deberá ser contestado eu el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de piles de publicado este anuncio eu tres núnjeros de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Diciembre 12 de 1870. El Contador central, Fernando Fernandez de Modas.
Administración Central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció hace alguuos años, se servirán presentarse eu es.a Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de uu particu.ur que les concierne, bajo ei concepto que do no hacerlo, podrá irrogárseles p, rjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1879. José Cánovas del Castillo.
Los herederos de D. José Vicente Huertas se servirán presentarse en esta Administración central y Negociado expresado para ser instruidos de uu purticumr que les concierne bajo ei concepto que de no haceilo podrá irrogárselos perj ulcios.
Habana Diciembre 10 de 1870. Jost Cánovas del Castillo.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
D? Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayol, se servirán presentara» en esta Administración Neutral, y negociado expresado, para instruirles de uu particular que les concierne, bajo el concepto, que de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1870. José Cánovas del Castillo.
8 ls
tC • tí % CD *2
3 3
OC>s
il!
535
g ? g
iCj; g
„•a
s S o g
s
T3
*
Si
3
>
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUPA ESTADO MAYOR.
Secñon de Campaña.
El. Excmo. Sr.. Capitán General ha recibido ni siguiente parte del Comandante General de cinco Villas.
‘ Fuerzas de la Guardia civil de! Puesto de Guajabana. en reconocimientos que practicaron en 11 del actuab batieron una partida rebelde en los montes de. la Macagua, á la cual hicieron un muerto y ocuparon un cajón de municiones El Teniente Ana lcto del B itallon mismo y Voluntarios quince sorprendió á doce vianderos del Cabecilla Spotunio, que puestos en dispersión dejaron un j muerto y dos carabinas. Operaciones‘praetic .das ¡ por la columna de Simancas sobre varios puntos del j partido de CubaGan se hizo un muerto y un herí»
| do al ene.nigo. Eu una emboscada preparada por la Gqardia civn de l'ahoira, fuó muerto un rebe de 1 ocup .ndole el caballo que rnomab 1. La co umua ‘ de Giianayara en los diferentes reconocimientos que practico eu s i zona desde el cinco al once <¡c!
! coi riente c tusó una baja al enemigo v destruyó vá-i rio«- ranchos y trincheras que tenían en el interior de los montes, lin las inmediaciones de Trinidad fué muerto un mulato que conduela provisiones y medicinas para la insurrección, por fuerza de Baza que se hallaba emboscada. Presentados diez todos illt.es pura las armas.”
Administración de Loterías.
Aviso al público.	,
El sábado 24 del corriente mes á las siete .en punto de su mañana, se introducirán públicamente en ios respectivos globos, después de un examen escrupuloso, las 560 bolas que se extrajeron del sorteo 852, que completan las 2:000 de que se compone el 853, asi como ios 55(1 prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el totai de 604, d 111 lose eu seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo ios tires, sus-critores podrán pasar á esta Administración á recojer los billetes correspondientes al 854, pasado los cuales sa dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Cofeoturía pagaduría en esta Administración, seencon-trarán en ella billetes por su justo precio de 29 pesos hasta dos dias antes de celebrarse el sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Diciembre 17 de 1879.—El Administrador Central, Adolfo Qasset.
A nuncio ai público.
Desde el dia 24 del Corriente mes se dará principio £ la venta de los 22099 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 854, que se ha de celebrar á laa siete de la mañana del dia 11 de Enero dei año de 1871.
Número de premios.
Importe de los prémios.
1 de	$ 100900		Esc.	200000
1 de		30000		699J0
1 de		16000		39990
1 de		10000		29990
2 de 5900		10000		20990
19 de 1099	t		10009		20990
20 de 599		10090		29900
20 do 409		8000		16900
494 de Ü50		128500		24Í000
9 aproximaciones de á 509pesos			
al resto do la decena del mi-			
mero que obtenga el premio			
mayor de 199009		4500		9000
9 ideili de á 299 idem ídem del			
premio de 30000		1800		3600
9 ídem de á 200 idem idem del			
premio de 15000		1800		3630
9 idem de á 20o idem idem del			
premio de iOOOO		1800		3630
9 idem de .4 200 idem idem del			
premio de 5000		1809		8030
9 idem de á 200 idem idem del			
premio de 5000		1890		3600
604 prémios. $ 330000		E-c.	68OOJO
Precio <le los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 49 escudos:' el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y ol vigésimo 1 peso 0 reaü 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Diciembre 17de 18/0.—El Administrador Central, Adolfo Qasset._______________
Audiencia »«retorial de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno Superior Político, en comunicación de 19 de Noviembre último se dice al Excmo. é limo, tir. Regente de esta Audiencia Pretorial lo quj sigue:
“ Excmo. Sr.—He notado, que los Alcaldes mayores de los distintos distritos de esta capital, y los de mera, aluden con repelidos recordatorios á este Gobierno Superior en averiguación de expedientes sencillos referentes á presos, gue se encuentran extinguiendo -os respectivas condenas eu los establecimientos penales do esta Isla. Las designaciones se Jiacen en seguida qus se reciben los testimonios de Condena, acusándose «i correspondiente recibo á los Jueces, y por consiguiente estas deben dirigirse á los Jefes de Ios-establecimientos penales en averiguación de ingresos, excarcelación ó motivos por que ño seiiayau cumplido aquellos.-Para evita que en io sucesivo continúe esta tramitación espero que V. E. sé sirva dar sus órdenes para que los Jaeces ueuuaa á los Jefes de los establecimientos en averiguación dé ios varios incidentes que solicitan.
Dada cuenta ai Tribunal píen > do ¡a preinserta como'tai cucion se ha servido por acuerdo de este dia proveer lo que eou lo representado por ei tir. Fiscal dice así;
“Excmo. Sr.—El Fiscal se ba enterado -de la comunicación que precede eu que el tir. Gobernad ir Superior Civil manifiesta que los Alcaldes mayores no deoa.i dirigirse a su Autorid ii cuando traten de aver.guar ó a i-quirir algunas noticias ó antecedentes relativos ¡i presos que se encuentren sufriendo sus condenas en ios estable«
fljj
'■«
R
s