
,l-,s del juzgado para las notificaciones y demas trámites' ulteriores. Habana Octubre diez y siete de mil ocüoclentos setenta: doy te. Mata. Por niandad ’ de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar. J1“/1
D. Antonio Fernandez Ciiorot, alcalde mayo i en .. .misión de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito
negro Clftudio, criollo, esclavo del Sr. Marques t	i
po Florido y perteneciente A la dotación del Ingenio Vi vot ivo, para que dentro de nueve días tt»«; de esta fécl.a se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de lu culpa (píele resulta en la cansa crimina“ forma 1« l>"r lesiones graves inferidas A don Doiniu-y Perez .le las que falleció, seguro de que Si asi ¡o hi-e ere se le administrará recta y cumplida justicia, dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastante ios estrados del Tribunal para todos los trámites del juicio, Jaruco tres de Octubre de mil ochocientos setenta, r . onarot. Por su mandado. José R. Caudamo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la (faceta oh cial de la Habana, expido el presente. Jaruco techa ut supla. José R. Caudamo,	, ,	°	.
I) X ieasio de Navascuéz y Alza, alcalde mayor c. el distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto cito llanto emplazo á don Fidel Castro ó sea V illanueva, para que dentro de nueve dias comparezca A evacuar un acto de justicia en la causa lormada por hurto de una púla dos Billas, una cabee, na decama, una |anza, y otros efectos á don Antonio Risbey apercibido si no lo verifica de (pie se declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan respeto A 61 todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta. ,Nicasio de Navascu6s y Aisa. t o1' mandado de su 8rla.	O ¿7
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de euic-to y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Celestino Alonso, natural de Asturias, vecino de esta villa soltero, de veinte y cuatro afios, dependiente, de estatura reguiar, color rosado, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, paraque en el teunino do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza A D. Ramón Gabarró, cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la ley. Guauabaeoa Octubre 17 de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Marín.
E O 26
D, Nicasio de Navascuéz y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lino Jauregui, natural y vecino de esta, hijo de Juan de la Cruz 6 Isabel González, soltero, tabaquero libre, de 18 años, para que dentro de nueve dias comparezca A ser notificado, citado y emplazado, para ante la Exorna. Audiencia de este territorio donde deberA constituir representación del fallo dictado por este juzgado en la causa que se le formó en unión del moreno Jos6 Dolores Pefiaiver por hurto de ocho pesos á D. José Barata, apercibido sino lo verifica de que se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que cou ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana Octubre doce de mil ochocientos setenta. Nicasio de NavascuOzj Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.
E O 24
D, Ramou de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública A descargasse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros de su clase se sigue por hurto de dinero y prendas A su paisano Angel Matinez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y coutumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones ,y demás trá-mitesulterlores. Habaua catorce de Octubre de mil ocho-cientosjsetenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, lia. iuo y emplazo A ios morenos Alejandro Zorrilla y Eva-rito /ayas, naturales de esta, solteros, vecinos de la calle de Luz'nútnero diez y nueve, el primero de veinte y tre3 afios y ei segundo de veinte, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en la Escribanía del actuario A notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió por riña, ciertos y seguros que si no lo verificaren se les,declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para los demás trámites de la causa. Habana once de Octubre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. —Por mandado de S. Srla. Juan] Frunoi ico Rodríguez. Y para su publicación por tres números ue la Gaceta oficial libro lu presente. techa ut supra. Juan Francisco Kodriguez.	C O 26
D. Ramou de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, A D. Bernardo Asceucio, natural de Villariuo, provencia de Zalamanca, de cuarenta y nueve años de edad, casado y de oficio barbero, y vecino que íuéen el mes de Noviembre del año próximo pasado de la calle del Aguila número doscientos veinte y tres, para que comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete A evacuar un acto de justicia eu la causa que A su instancia se sigue contra D. Andrés Ra-niirez de Aguilera por hurlo ele un reloj; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y liibi-les los estrados uel juzgado pata las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Mata. Psr mandado de su tírlu. Manuel Padilla ds Aguiar.	E O 27
D. Andrés Sitjar y Cortey, alealde mayordel distrito de Guadalupe etc. Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les que se crean con derecho A la herencia de D. Segundo Mufi.z, natural de Boto del Barco en la provincia de Asturias, que falleció eu el pueblo del Calvario en siete de Marzo del corriente año, á fin de que dentro del término de veinte dias, se presenten «n este j uzg.uio por medio de apoderado eu jtorina, con los documentos justificativos, a deducir et que les asista, con arreglo A los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta nueve de la ley de Enjuiciamiento civil; adyirtiéndo que hasta ahora nadie se ha presenta io A deducir el derecho que les corresponda. Habaua diez ocho de Octubre üe mil ochocientos setenta. Sitiar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	C O 27
se crean asistidos haciendo presente que A la fecha solo se han presentado con tal carácter los sobrinos de los finados nombrados don Ramon Germán, doña Juana Paula, donjuán Bautista, doña María Isabel, doña María Ce’silia, doña María de los Dolores ,'ul ana y doña María Agustina y Seugudo, doña Mari i mela de los Dolores, doña María Josefa Toribia, do edro de Alcántara, don Domingo de la Calzada, d. María Pe-trona Pascuala, don Juan Evangelisti. >ña María Francisca, don Jaoobo, doña María de lo lores, don Francisco María y don Juan Bautista M.vi. iez y Hernández, D. Juan Bautista, don Antonio María, don José Rudesindo, don Lorenzo Sani lago, don Lorenzo Siriaco Francisco, don Antonio José y don Benito Martínez Coimbra, doña Juana Tomasa, don Domingo Pedro y don Domingo Eustaquio Martínez Seugudo, doña Marta Genoveva, doña María Martina, don José Quirino y don Leocadio Martínez Ector. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Octubre 13 de 1870. Justo Barona.	C 21
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente se cita A todas las personas que se consideren con derecho A heredar A doña María del Carmen Mila y Varona, paraque enei término de veinte dias comparezcan A usar la acción que lo competa, A consecuencia del fallecimiento de aquella, declarado intestado por auto de treinta y uno de Enero próximo pasado; cuya Sra. era natural de Puerto-Príncipe, de este vecindario, soltera de setenta y tres año.-? é hija legítima de D. José Milá de la Roca y de D.03 Ana Antonia de Varona; advirtiendo que hasta ahora solo se lia presentado la legítima hermana de aquella D.53 Micaela. Habana, Octubre 15 de 1870.-—Cándido Ainz.—Por mandado de su Sría. |L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.--L. Luis Rodríguez.
C 27
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de Z ira-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ente mí, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias A todos los que se crean con derecho A heredar A D. Sinfo'roso de Toileehe u, vecino que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que deutro.de dicho término comparezcan en este juzgado A deducir sus acciones, advirtieudo que se han presentado contal objeto D.1 María Juana y Di Facunda de Fele-chea, con apercibimiento de que pasado sin verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veintisiete de mil ochocientos setenta. Ciernen te de Mihoura.	C 27
Por auto promovido por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, en el abintestato de D.03 Teresa Valúes y testamentaría viuda de D. José Fortunato Pereira, se ha señalado el dia veinte y cinco del actual á las doce de él, en el juzgado, sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos para el remate de los siervos y animales que á continuación se expresan: siervos. Un negro nombrado Benigno, criollo de ciucuenta años, carretonero, sano y de buen aspecto, tasado en ochocientos escudos, otro Francisco, achinado, como de veinte y tres años, calesero y cochero sano y de buena presencia en mil doscientos escudos, una mulata llamada Macaria, criolla, como de diez y oefio años, criada de mano, constitución débil en ochocientos escudos , Rosa lucumí, como de cuarenta y ocho años, gruesa, buena presencia, lavandera y cocinera, eu novecientos escudos, Tomasa criolla, como de diez y seis años, criada de m ino, sana, robusta de buena presencia, en novecientos escudos, J ulia criolla, como de doce años, servicial a la mano, de buena presencia, sana, en seiscientos escudos, José del Cármen, criollo, como de nueve años, sano y robusto en seiscientos escudos, Gregorio criollo, como de trece años, criado de mano, sano y de buena presencia, en setecientos escudos, Luciano criollo, como de siete afios, sano, en quinientos escudos, Pantaleon criollo, como de nueve años, sano y de buena presencia en seiscientos escudos, Ramón criollo, de diez y nueve años, sano y de regular presencia, con el defecto de faltarle el dedomayorde la mano derecha, en ochocientos escudos. Animales. Dos bueyes, tasados en cincuenta y un escudos cada uno, nueve vacas cou sus terneros, en sesenta y ocho escudos cada una con su cria, tres toretes, en treinta y seis escudos cada uno, odio novillas en treinta y seis escudos cada una, cuatro caballos, en veinte y nos escudos, doscientas cincuenta milésimas cada uno, dos yeguas á diez y nueve escudos cada una, y tres terneras, eu veinte y seis escudos cada una. V para la mayor concurrencia de lidiadores, se les convoca eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que el que quiera subastarles, se presente en et dia, hora y lugar señalados al efecto; adviniéndose'que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de las respectivas tasaciones, con ia deducción de un diez por ciento: que eu el acto del remate estarán de inauifieslo los esclavos; y que ios animales, io están en el potrero deD. Agustiu Martínez, sito eu 8au Miguel del Padrón. Habana Octubre diez y nueve de indi ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C 27 A consecuencia Ue los autos seguidos por el Banco de San José contra D. Gabriel Ramírez O’Brien en cobro de quince mil escudos radicados eu el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesus María y por ante mí, día dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Kamirez O’orieu, para que en el término de quince dias, para su comparendo, con el apercibimiento ue seguirse ei juicio eu rebeldía en los estrados dei J uzgado. V para su publicación por término de quince dias libróla presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Agniar.	C Id
A consecuencia dei intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados enei juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesus María y por ante mi: ha dispuesto, que por treinta números consecutivos de la Gaceta ondai se convoque A las persouas que quieran tomar con hipoteca de fioca urbana eri estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, A responder ai principal é intereses, la suma de mil ochooioiuos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez, A fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán A correr y contarse desde ei último aüuncío. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar. '	0 12
Ut- oficio.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Juan Sánchez vecino que fué de fa cade Alu na del Norte número dos para que sin demora couiparnzca en ei juzgado sito eu ia cane de Compostela número sesenta y ocho
,	, ,, ____ . , .. . ., , i para que preste declaración eu causa criminal. Habana
D. Ramón de la Mata, alcaide mayoi del distoto de ¡ ,¿tj de octubre de 1870. Cárlos Laurent. C O -28 Jesús María. Por este mi primer edicto cito, llamo y 1 emplazo á doña Antonia Rodrigue», natural de Canarias, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vtei-na que fué de la calle de I03 Angeles número setenta y cinco para que en el término de nueve dias se presente £U este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la can-
JE1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se con-j voquen A lUs personas que puedan dar razón de quien sea un moreno viejo, cuyas generales se ignoran, que fué estropeado el quince dei corriente mes, en la Caizu-.	.-	,	.	,	.	. •>, .	,	.	. i da de Beiascoain esquina A San José, usi como quien sea
saque R sigo por robo de ^doscientos ó doscientos cinco ¡ su duefl0i pa,a ((Ue dentro de tercero dia se presenten
sito eu ia calle de San Rafael numeró 32 A declarar ¡ó que sepan sobre el particular. Habana Octubre 19 de 1870. Joaquín Abeuza. G O 28
Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento de don Pedro Fernandez y González natural de Castrillon eu la Provincia de Oviedo, y de este vecindario; A fin de que sus herederos comparezcan en este juzgado, dentro dt) treinta dias después del último anuncio con los documentos necesarios hacer valer el derecho de que se crean axistidos. Y parasu inserción libro la presente en Jaruco A cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. José R. Uandamo.	C O 26
EISr. alcalde mayor del dlstiitideJJusus Muría p: r ante mí; lia dispuesto en la causa lormada por hurto de ochenta y cinco pesos y varias piezas de ropa á don Cár-los Buinor, y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y dos de Setiembre último, en su propia morada calle de los Angeles número treinta y siete.se convoque al expresado Buinor, por medio de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete A evacuar un acto de justicia en dicha causa.'Habana diez y ocho-de Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	O O 26
En virtud de providencia del Sr, D. Eulogio áe Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos de intestado de D. Francisco Granda y Cueto; natural del concejo de Cangas de Onís en Asturias, hijo legítimo de D. Manuel y de Dt Isabel, soltero, de treinta y un años de edad, vecino del pueblo do Re gla donde falleció en doce de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, se cita llama y emplaza por esto primer edicto á los que se crean con derecho á heredar ios bienes del antedicho, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en el juzgado. Guanabacoa y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Ga-lindo. Y al efecto libro la presente. Pedro Galindo.
O C 24
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí en el abitestato de don Juan Esteban Abren, lia dispuesto sé citen, llamen y emplacen por primer edicto y término de treinta días á todos los que se crean cun derecho í heredar al expresado Abreu para que en el térmiua señalado comparezcan á deducir su derecho eu la forma correspondiente. Y cumpliendo lo ]dispuesto ¡¡libro la presente. Güines quince de Octubre de mil ochocien tos setenta. Pedro Plutarco Reuté. O O 97
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Güines, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Eduardo Castro, vecino de esta capital, para que comparezca en este Juzgado deutro de quiuto dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos senteuta.— Mateo G. Alvarez.	C O 27
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en virtud de exhorto del juzgado de Guanajay, librado en la causa formada contra el negro esclavo Lúeas Bravo, por hurto de maíz á D. Agustín Alfonso, ha dispuesto eu auto de este dia y por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, 4D.a Concepción Collazo, á fin de que den-trode quintodia comparezcaen estejuzgado sito en la calle deSan Rafael número treinta y dos, de doce á dos de la tarde á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habada Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de ese periódico oficial se convoque á don Antonio Bazarana que se dice es vecino de Ja calzada de Belas-coain esquina á San Miguel para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana. Octubre 17 de 1870. Na-vascués. Por mandad!) de su Sría,, Francisco de Castro.
C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta o i-cial á D. José Montané y D. Angel Ceballos, operarios que fueron de la fabrica de tabacos de Martínez Ibor situada en la calle de las Animas Afín de que dentro de quiuto/iiajComparezcan en el juzgado áevacuar un acto oe justicia en causa criminal. Haoana Octubre veinte y no de 1870. Manuel S. Segovia.	C O 27
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por él presente edicto convoco segunda vez á los que se consideren con derecho de heredar ios bienes del Teniente Coronel D. Juan Marin y Rivas natural que fué de Granada en la Península y de esta ve-^ cindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de Uf Socorro Carbonell; que falleció intestado eu cinco de Febrero del corriente año en la casa calle de Gervasio esquina A la deSan José: para que en el término de veinte dias contados desde ei siguiente al del último anuncio eu la Gaceta oficial, comparezcaen este juzgado con documentos justificativos á deducir el que les asista. Habana y Octubre diez y ocho de mil octioeien-tos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría. L. J. Ramón Forto.-arrero.	C O 27
El Sr, alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por aute mi, á virtud de exhorto de San Cristóbal se convoque por tres uúinerosds la Gaceta oficial a D. Francisco Suarez que se dice estuvo empleado en el Resguardo, A liu de que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habaua 15 de Octubre de 187J. Por maudado de su Señoría. Juan Francisco Rodríguez.	C O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en el incidente al intestado de D. José H, Rencurrell formado para tratar de la adminiatracion de ios bienes dejados por el mismo se celebre un acto de concurrencia que tendrá lugar el dia treinta y uno del actual á as doce en el juzgado con asistencia de la representación de D.1 Socorro y Dt Merced Rencurrell,
| del promotor fiscal y la de los acreedores, que se reuui-j rán en uno solo deutro de tercero dia con cuyo objeto se , notificará á los que estén personados en la actuación é i sigan expediente separado por la misma escribanía y á los demás por tres uúmei-os de la Gaceta en concepto I de que si en el término prefijado no io verifican se en-I tenderá A su perjuicio. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre quince de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.
CVO 27
El Sr. D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, al calde mayo el distrito déla Catedral por ante mí, üi dispuestor onseeueute á exhorto dei señor J ueg de primera ínstan-dia del distrito de Sante Cruz enlaciudadde Cádiz, li-erado en el expediente promovido por Di María Doio-ees de Larasobre prestación de alimentos, se convoque bpor este órden á D. José de Vera Barrera, de egei c.e o ioarbero, qe según informes reside actualmente en está , ciudad procedente del partido de BaOabauó jurisdicción , de* la ciudad del Bejucal, para que inmediatamente comparezca éu estejuzgado A instruirse de la providencia inserta en el upmcionailo exhorto. Habana trece de Ootubre de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio’	C Q 23
PARTE ECONOMICA.
AUSOS.
«a que le BlgU por JUUV ue	U UUOTICHLUS Uiiico rhwafÍM ñora
p9sí)S á D. Juan García Menendez; cierta,y segura de Lu ¿te juzgado, sih que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplí- I -- - - -	* • >
,ua justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde,
¡contumaz é incursa en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Octubre 18 de 1870. Mata. Por mandado de su Sida., Antonio Ramírez.
E O 27
D. José Diz y Empero, alcalde mayor dei distrito ¡del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto y pregón .cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de diez y sjete años y de oficio tabaquero, para que en el téamino de nueve dias contados desda esta feona se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la «tusa que se instruye por hurto de palomas de !a casa del asiático Rufino Asán, vecino de la calie de Estevez número oiento diez y siete, cierto y seguro de -que si así io hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de laley. Habaua Octubre diez y nueve de mil oebogien-t isse.enta. José Diz y Romero. Por mandado de su seño? ría. Mateo G. Alvarez.	E O 27
D. J osó Díz-y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Manuel Bargas, natural de Andalucía, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de estatura y curues regulares, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos pardos, nariz y boca regulares, oarba cerrada y cojo de ia pierna derecha, para que en el término Je nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á
PAUTE NO OFICIAL.
oirá y admlnisinrá ounipilda justicia y de lo contrario quedara incurro eu las penas de ia Ley. Habana;veinte de Octubre de 1870. José Diz y Romero. Por mandado da su señoría. MateG. Alvarez,	E O 27
y seguro que se le admiuistrarájusticia, y de lo coutro-rio se le declarará rabekic y continuas incurao en ios penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de est* causa. Habaua Octubre 7 de 1Í870. Campillo. Por maudado de su soiioria. Carlos Laurent.
E O 19
CONVOCATORIA.
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que presente órden y eu tres números se auua-, cié al público haberse señalado para el dia tres del eu ¡trame Noviembre á las once de la mañana en las puer-t ts dei juzgado, sito eu la calle du San Rafael número í/einta y dos, el remate de la estancia El Palmar, de dos y medio tercios de caballerías situado en el partido Aro-royo Apolo, con toilas sus anexidades, cuatro esclavos, unimaise, árboles, iábricas, y otra casa eu la playa de Marianaocasado eu quince mil, quince escudos. L > ..ue se anuncia al público. Habana quince de Octubre de
mil ocnocieutos setenta.—Joaquiu Albenza. R -¿i
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta Ciudad proveído aute lili en doce de Abra de mil ochocientos se-een.a y nueve se ha declarado intestado el fallecimiento de don Bernardo, doña Isabel, doña María Rosa y don Justo Martínez vecinos qn ■ f.ior m de Quivlcan, y por sus herederos á los que deoan serio seguu derecho ios cuales se convocan por este órden para que en el término d» veinte dia» comparezcan á deducir aquel de que
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Valéutin Ramírez, por reyecta y helada a D. Ramou Pita y Fernandez, se convoque por medio de la Gaceta ofieial al expresado Pita y Fernandez iaa-tural de Galicia, veciuo que hora en veinte y nueve de Abril del corriente año de ia calle de Borcelona número siete, soltero, de diez y nueve años de edad; y de oficio coclíero; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado cade de Aguiar número diez y siete á evacuar un avto de )usticia en dicha causa. Habana y Octubre catorce .de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	Q O 26
El Sr. D. Nicasio .de Navascuéz y Aiza alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números A la parda Mana de ios Angeles y su madre Margarita esclava do don Antonio Beitran de Gasizurietu á fin de que dentrq de nueve dias comparezca en el juzgado callo de Chacón minero UUÜ> A efecto ue evacuar un acto da justicia como testigos eu causa de oficio. Habaua trece de Octubre da mil ochocientos setenta. Navascuéz Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, lia dispuesto por ante mí en ia causa formada por ocultación de revólveis y una pistola recojidas en el ingenio de D. Pedro Morales Arnienteros, »c convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana a D. Podro .Alonso Suarez, natural de Galicia, soltero, (le cincuenta y dos afios do edad, vecino de la Habana y Mayordomo que fué del ingenio expresado, & fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento di firp j ia presente boleta en Jaruco A quince de Octubre de mil ^ ocnociencos setenta. José R. Uandamo. C O 26
A consecuencia del autos intestados de doña María ! Bonifacia Funes, ha dispueste eljSr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi por este órdeu se convoque por segundo edicto A las personas que se consideren con derecho A heredar á la citada doña María Bonifacia F unes; A fin de que en el término de veinte (lias comparezcan en el Juzgado á deducir sus derechos: advirtiéndose que se lian presentado eu el juicio; don Rafael de ia Moueda, don Angel y dou Manuel Ozegueira como hermanos uterions 6 hijos de la finada. Habana y Octubre diez y odio de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	c O 27
D. Mauuel de J. Arocha, Escribano público de esta villa y su jurisdicción. Ei Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la ¡cau.a formada por sustra c.on de la esclava Rosaba de don aVIauuel Marauillo, ha dispuesto se notifique por tres números de ia Gaceta oficial A dou Manuel Marauillo que la Exorna Audiencia por su auto superior (le diez y nueve de Agosto último se ha servido aprobar en todas sus partes la sentencia dictada en cuatro de Febrero último por este juzgado. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente en Guanajay y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Manuel de J. Arocha.	C O 27
aa»Rl nr. alcalde mayor de este distrito, ha dispuesto, i por ante, mise anuncie al público por tree números de la ¡
MIERCOLES 26 DE OfiTI/líRE DE IS7U.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Saqtos Evaristo y Rústico.
HAR INA 96 DE OCTUBRE DE 1870.
ros.
Orden de la plaza del 25 de Octubre de 1870. Retreta en la plaza de Armas, 2? Batallón de Lige-
Servicio para mañana.
.Jefe de dia, elSr.TenienteCoronel.de Artillería á pié, D. Manuel Coieinl.
Parada, Capitanía General y Quintada los Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 3a sección de voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2í Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Santo Olaya, de Milicias Caballería ae Güines.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero queso presente.
Segundo distrito.-!). Jorge Ledo, Velasco 8,-1). Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Dr. Rives, Prado 65.--Ledo. D. Manuel Fernunrlez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel S, Luis.—D. Miguel Riva, S. Rafael 92.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta (le la Gacela._
Se solicita al Sr. D. Nicolás del Arco, para
lUn asunto que le concierne, en la calle de Cuba numera 88.—J. Demestre y Compañía.	_________ _
Juega la casa de Ucueiicencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería Nacional que se ha de celebrarci dia 28 del pre-
gente mes
Habana 23 de Octubre de 1*70.—Por el Director, Gregorio Fernandez.___________________________
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.	________
«TRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
20-
21-
21-
23-
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas Amistad 118.
A los SreM. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario situado en la calle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como ei primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou lúa últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de muolio lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se aligue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precios: estando al trente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pasoual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de La Habana númei’o 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai uivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudi’es y los Estados Unidos, como son magníficos y variado» aparatos, lujosas camas impei’iales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas foi’mas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no Habiendo omitido ga3to ni sacrificio alguno, espera que lapei’soua que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade] fina ó de la ñocha, según lo tiene acreditado durante mucho» afios cpmo también modicidad en ios precios.
Arota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente al pai'edon del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E „	IGLESIA.
JUAN xMEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, A dónale pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los gónex-os y precios puestos eu esta plaza
JARABE
PECTORAL CUBANO.
^^iE?i,LÍ5.L«|B«®g&gS?<ra
Piste jaiabe depurativo de la sangre tieue un poder cicatrizante incontestable, y Calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar, eiiaudo vio-11© tiCQnipaílíidíi de esto incomodo díutormi, nue 110 deki descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-vuelve ia caima procurándole* el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoiormo ferradas, es una poierosíshna medicación para curar la hemotisis, catar ros crónicos fy agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todas las eutérmeda de* del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buque».
De Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capitan Stragihtoof, toneladas 31, con pescado A Morales.
Del Havre en 42 dias, fragata española Pohtena, capitan Larrinago, toneladas 286, con efectos A Shaffem-berg.
Salida».
Para Veracruz vapor inglés Córsica.
VENDUTA DE ltODitlGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de Guadalupe se rematará el juéves 27 del corriente ios bieues quedados por fallecimiento del últramarino D. Juan Uríén al mejor postor.
Efi el mismo dia de 4 A 6 de la tarde y en la calle de Sara Rafael número 34 se rematarán los restos del taller de carruages pertenecientes A la sociedad de Mendez Palacio y compañía, habiendo dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, se adjudiquen al mejor postor.— Rodríguez y Compañía.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga a flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
Empresa de vapore» españoles correo, de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á la» 12y llegará á Nuevitas ei ^0,
i
26-
26-
127-
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba el 22.” de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagua', •>„ de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el vr de Aguadilla y llegará á Puerto Rico »l o, de Puerto-Rico y HegarááSaiiThouaasel^
2—	Saldrá de i
3—
8—
9—
10—
11—
Retorno.
S. Tilomas y llegará á Puorto-RiCo , de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla «U de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5 ^ de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata.i, de Puerto-Plata y llegará A Cuba el s de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el lo do Gibara y llegará á Nuevitas el p de Nuevitas y llegará á ia Habaua «j i«, madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 y 18 hasta las tres d« tardo por el muelle de Luz.	' e U
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puei’to-Rico: Sres. Iriarte y lierm. do Caracena y (’« Santliomas: Lamb y CI Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juau Tórrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de» Ignacio número 06.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO,
Capitán, Llevet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tárdn n
á Nuevitas el 4.	16 y lleM
4—
5—
6—
10— lili — “12—
de Nuevitas y llegará A Gibara el ó do Gibara y llegará á Baracoa el 6 ' de Baracoa y llegará á Cuba ei 7 ’ de Cuba y llegará á Sauto DonhuL de Sauto Domingo y llegará Mayare, «1,. de Mayagüez y llegaraá AguailiifU,,6 '>• • Aguadilla y llegará á Pue/to-i«^
T ilomas el i|

de
de Puerto-Rico y llegará áS.
18-
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico r. 17—	» De Puerto-Rico y llegará á AguadUl»«i ,J
1»—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
de Mayagüez y llegará áSto. Domiuiro.il de Sto. Domingo y llegará á Cuba el ” J de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Nuevitas el 25 de Nuevitas y llegará á la Habaua el27d madrugada.
La carga se reoibo del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. li. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris keriqaqqs.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iicrm. de Caraoena Sauthomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramou de Herrera calle de 8». Ignacio número ótj.
-------------------------------------- ,
J
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alt cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruíla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saaü MartadeOrtigueira, Vihagarcía, Rivadeo, Vivero.Oren-se, Oviedo, Cangas de Ouis, Intlosto, Yihaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, Caudamo, Cao-gas de i’iueo, Grado, Gijon, Aviiós, Santander, Villa presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, Sau Soüastiai 1 mpiona, Palma de Mallorca, iVIahon, íbiza, 8aat. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Deuia, Aguilas, Loroa, Carayaca, Oieza, M11I1 Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hstiu Albacete, Btiolva, üórdova, Qrauafia, Uaropm», Eeija Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de (irisóla la giran eu todas cantidades y a oortay larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
■/. Demestre y Con
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
El Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía, ha «• j ñalado el dia cinco del próximo Noviembre i las doo» de su mañana, para que tenga efecto la Juutagenerii ordinaria de accionista» que ordeua el Reglamento o cial. Eu ella se dará lectura á la memoria anual, pro» diémiose á continuación á las elecciones de dos señor* conciliarios y un vocal de la comistsa de glosa de lu cuentas. Y se convoca á los señores nociouistas pan que se sirvan concurrir á dicha J unta el dia y hora desaguado», la que se celebrará en la casa del Exorno. Sr. Presidente D. Rafael R. Torioes, calle de laHabam número 85.
Habaua 22 de Octubre de 1870.-E1 Secretario.
Compañía de Camino» de hierro de la Habana.
El lúnes 24 del comente saldrá de Villanuevai primer tren de pasajeros directamente á Ma.auzas,p ladero de San Luis, á las do» y cuarenta minutos ue h tarde y desue ei dia siguiente martes 25, quedará resta-blecida ia circulación de los trenes ordinarios de viaja ros y de cargas eu toda la red de la Empresa.
Están ya reparadas todas las averias causada en» vía por los últimos temporales.
Habana 22 de Octubre de 1870,—El Administrado: general, J, B. Cantero.
Seguu lo prevenido eu el artículo 21 del Reglamento de esta empresa, se convoca a los Sres. acoionistasd' la misma para celebrar junta general ordinaria el domingo treinta del corriente á las doce del dia, eu la inorada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, TrtuideuK de la compañía, calle dei Aguacate, número 138, esqm-na á Riela. Eu dicha reunión la Junta Directiva pf1' sentará el informe, cuentas y pi-esupuestos prevenid01 en el articulóla deleitado reglamento.
Habana 14 de Octubre de 1870.—Redro tí. Secretario.
Compañía de Seguro» maritiiuo» Habaua.
La Junta Directiva de esta Compañía he que, eu cumplimiento del párrafo segundo del 49 del Reglamento, se convoque a Junta general e.vja diñaría he accionistas, para el dia ó de próximo á las once de su mañana, en la cas» del« blecimiento calle de San Ignacio número 40, con otj de que los Sres. socios sauoioueu y ratifiquen l»3 reL inas y adiciones propuestas por la Directiva en «w tatutos y Reglamentos y aprobadas por la* 8eIlt'r,. ® ¡¡. 26 do Setiembre y lí del corriente. Lo que por wr’ oion del Sr. D. Julián de Zuiueta, Presidente ue ® Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres- accio tas para que se sirvan asistir al acto.	.
Habaua 21 de Octubre de I870.-EI Secretario, -drés del Castillo.
DIVERSIONES-
ORAN TEATRO DE TACON-
Función extraordinaria para el juéve9 27 Octubre
de 1870,
A beneficio de los bailarines Srita. Barroso y D. José Gispert.
Se pondrá en escena la pieza en uu acto.
PEPITA.	.	¡o ríní
La Srita. Barroso y el Sr. Gispert, ejecut precioso baile uaoional titulado,
EL JARABE ANDALUZ.	¡eZ, eB
Se pondrá en escena pjr primera vez i* V un acto,
LA ESCUELA NORMAL.	1(dft
La beneficiada bailará el baile español111
LA JACARA.
El conocido sainete nominado
EL PAYO DE LA CARTA. Concluirá con el popular baile frunces
EL CAN CAN.
IMPRENTA DEL GaBIË»*9,