'~E*
ISSUM*
.ooRredoreb'D'E'—imana. ■
Ë Dì cambios y acciones.—L. jó.. du j i uio-i.o¿ y Martínez, y D. José Pedeniuiare.
De frutos.—D. tíiniou Francisco Hevia y D. José Manuel de Molina.
Habana 30 de Diciembre de 1870. El Síndico nado Feñalver,
■tg-
ClUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKIOR.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. -D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Habiéndose extraviado la cédala de vecindad de D. Pedro Alfonso y Camero, natural y vecino de esta villa soltero, de 33 años de edad, labrador, se anuncia alpúbli-copara que cualquiera que se haya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antonio, Noviembre 17 de 1870. Francisco Fons.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños.—D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de la vilia de San Antonio de los Baños etc.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como vigilado poriaba D. Antonio Quintana y Colon, natural y vecino de esta villa, labrador, de 33 años de edad, soitero, se anuncia al público para que cualquiera que se haya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo (pié haya lugar. San Antonio, Noviembre 13 de 1870. Francisco Fons.
Habiendo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por eL Comisario de policía de esta Cabecera en diez de Fuero último con el número 63, á favor de D. Juan Rodríguez Mena, natural de esta localidad, soltero y de diez y nueve años de edad, he dispuesto se publique par medio de la Caceta oriciat á liu de que quede invalidado el documento extraviado, el cual será entregado por la persona que so lo encontrare & la Autoridad mas inmediata. Guiñes, Octubre 3 de 1870. Madau.
. .ie mi duplicado y que por medio de la Gaceta uncial se invalide la extraviada, la cual queda nula y dé ningún valor ni efecto. Corral falso 39 Setiembre de 1870. Evaristo de Ayala.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que se expidió 4 0. Matías Fleyta natural de Canarias, vecino de e»hi Vida, y de cincuenta y dos años de edad, que le íué expedida por el Inspector de Vigilancia de eota ViUa en 14 de Marzo último registrada al número 940, he dispuesio en decreto de esta fecha se provea de nuevo documento ai interesado, y que se publique por la Gaceta oficial fi lin de que quede invalidado el docui mentó extrañado, »pie sera entregado por la peisoua que se loeucoutraro, a la Autoridadmasiu mediata para su iuu.ilizaoiou. Guilles 15 de Octubre de 1870. Madau.
Tenencia de Gobierno dé Güines. Habiendo sufri do extiavxola cédula de vecindad no cabeza de familia que por Ja Inspección de Vigilancia del Sur de Matan zis se le expidió en el corriente año eón el número 216 á D. Francisco Acosta, vecino hoy dé ésta Vii a, soltero y de diez y ocho años do edad, lio dispuesto sé le proVeá de nue vo documento al interesado, y que se haga ía publicación correspondiente en la Gaee.a oficia! con el objeto de que quede invalidada la cédula perdida, la cuaí sera entregada por la persona que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Octubre 4 de 1870. Madau.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que eu 12 de Mayo del coirieute año y al número 152 obtuvo como mayor de edad el pardo libre Polonio R i-driguez Motejo», natural de este, soliere, de profesión iab.ador, y de 30 añ »s de edad, vecino de este partiré, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide ia extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral falso 31 Octubre de 1870. Eduardo Rostrada.
Haliendo sufrido extravio ia cédula de vecindad que como hijo de familia sacó en 9 de Febrero del corriente año al número 451 D. Francisco González y Rodríguez, natural de este par ido, sulteio, ue 19 años de edad y de profesión carpintero, h i dispuesto el tír. Teniente Gobernador de orna jor.sdiccion, se le provea de un duplicado y que por m dio deda Gaceta oficial se revalide la extraviada, la cu d queda nula y de ningún valor y efecto. Corral fui. o 1.® de Octubre de lo79. Por O. C. i). C. El T. A. Evaristo do Ayaia.
Ilustre Ayuntam i ñuto de Güines.—Secretaría.-— Certifico: que en sésion celebrada por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en dos del actual so dió cueut t eón uua instancia prese litada por 1). Pedro Plutarco Rentó con laque acampanabaeltítuio de Admisistrador dél oficio de hipotecas de esta Villa y su jurisdicción, que se sirvió expediría á su favor el Fxcuio. Sr. Capitán general, Gobernador general Militar y Superior político ■¡cesta Isla en treinta y uno de Octubre Uel corriente año; y ét Ayuntamiento acor 16 quedar enterado y en su cumplimiento; que se to do razón de él; que se hagan por ia Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en esta Villa y Partido de ésta Cabecera ios anuncios oportunos de estar eu posesión de dicho obelo oí citado Renté a quien se le devolverá original él título coa las cení-
blioándose la invalidación de aquella. Partido da Gua-najay y Setiembre 1> de 1870. Manuel de Moya.
Cap travia,., rie ¡ i i brader ;
Vena ht fué : a p nadar <.
i tu ni i ti -I
i a >. .i se
, t j 1.
i qU (1..I
■ OS ut

de Wujay Habiéndosele ex-l<- Castro y Madruga natural i este partido, estado viudo, la ¡titos de edad, la cédula de ¡8. >-ouia cabeza de familia le mina, ei SivTeniente Gober-. cu su superior decreto fech i a dei interesado, se ha servido
tri id i
lana
.lili I .o i, m) MU l( aiii^r ’
i. gí k: \t-.atÍ.C iO
U dei carnea ve ih.vti.ac
dispon r i : piov a ¡tetto -le un duplicado, y que se anuiiCiepo este ineaioe. extravio de la otra filos efectos que están .revenidos. Cata tazar 30 de Diciembre de ls7ü. José tí. B .riera.
Capitanía del p.wrti lo de Alquizar. Habiéndosele extraviado la eé iula de seguridad, al moreno libre Au; drés Alamo, natural de Güira de Melena, do estado soitero, profesión c ite.iero, de cuarenta y dos años de e la :, de estatura regular, color y ojos negros, boca reguh.r, iiientes buenos, nariz chata, oarb i regular, pelo pasa, que le fué expe lida por esta Capitanía en 13 de Agosto uel año próximo pasado al uu uero 68, ei Sr. Teniente Goborna lor do esta juris dicción, se ha o.:fVnio disponer en úeoreto de 12 daiaotual, so te provea de un duplicado al iutqresado, quedando invalidada liantes dich i; y si alguna persona la tuviere qué la ti xilina a ia Autoridad mas inmediata con tai fin, lutc.éudose est i publicación en lleno de lo ordenado. Alquizar y Octubre 14 de 1876. José M. de Murga.
O. Ramón López Sicario, hijo do 1)J Ana, < ualip’al de Cuinanayagua, soltero y de veinte y tres uiYps.de edad para que dentro do nueve dius después del último anqn-eio comparezcan en la'cárcel fioresta- cabéeuiú ft desciir-garse do la culpa que les resulta en laeausa que se les sigue por fabricación y-expendio de monedas falsas: Ciertos y seguros deque si asido hicieren «ru los oirfiU' administrará recta ycumpl.da jnsiiiíia ymn caso imnirariu se les declarará rebeldes y contumaces é recursos eu las penas de la bey. Y-para su publicación expido la.pro sonta, i-jan Cristóbal, Dicie uore £2 de I87p. Lny Flio y Elio. Por mano ido de su ¿ría. Andrés Braga.
F 36, .
Don Enrique Diaz O ero. alcaide muyoreii comisión del distrito dét Mousérráte.' Por e-t i segunda carta dé
del distrito dei Mauserrate, i or e tu segunda carta de tenencias justipreciadas de fojas veinte y c heto, eit ), ilamo y emplazo fi D. laido o Martín«/, y cincuenta y siete. Desuna seotíma. Él p
de la rila pues en. esto concepto se considerarán como comisionados gratuitos. Décima cuarta. Bín perjuicio de que. la sindicatura continue en sus funciones hasta el m miento de abrirse la venta de billetes la Comisión empezará sus trabajos inmediatamente después que el con venio pueda legalmente llevarse á efecto. Dósinm qaintav La administración dei.tea ro iie.-pues de empezada la venia de billetes correrá fi cargo de la comisión colectivamente y sia retribución basta ia liquidación general. Dé.sima sexta. El tenedor del billete de nú aero igual al qué sacare él premio mayor en la primera loieria que so jugare en el c ,.a lo nu-s de Mayo do ini ochocientos setenta y dos, sera el prca.indo con ei edificio de Teatro Esteban y coa todas tas per-
' ocho.hasta la
ucacibnés que de este acuerdo pidiere fi ios usos convéngan, Y cumpliendo Con ,o presente, Güines diez y siete de oéñócáeuto» setenta.-El decretano-
acordado pon D.ciembte dé UArlos Eliti.
Habiéndosele extraviado áD. Sebastian Reyes, natural deQuiv.can, Ue estado casado, profesión labrador y de sesenta años de edad, Ja cédula de vecindad que I cómo cabeza de familia se .o expidió par ia Capitanía du ¡ las Aíaugas.el año actual, pl’ov.sto al interesado de du-| pilcado, y dispuesto por el dr. Teniente Gobernador se j publiqqu por la Gaceta oficial invalidando el docunieu-oue -k) i t0 contraído, h tole .ido responsable al «pío lo tenga y no 1 o Ir fitesenie fi la Autoridad mas inuicd.atti, al objeto iu-
Don José Eiósógui I Ciudad,
Capitan Fiscal Militar de esta
Habiéndose ausentado de la Capital, aun que eon pasaporte, D0 José Leoncio Cueto a quien estoy proco-, samfo por infidencia, por este seguuuo edicto llamo, cito y emplazo al reteridOCueto senaiaudole, ¡a acái cei de esta ciudai ó ia de la Haouii.i para que en- el término de vírete días contados desde esta foco.» *s presente personalmente fi dar-sus descargos. Trinidad quince de Diciembre de mil ochocientos setenta.. José Flósegui. Fbr su mandato. Fnriquj Miró.
Inspección de vigilancia de Santiago délas Vega. Habiéndose extraviado ia cédula do vecindad no caneza de familia de i). Demetrio Rivero natural y vecino de esta de veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero, ia cual le fué expedida por escaluspecciou eu 36 de Filero Uel corriente año y registrada al número 675, lia áis puesto el S¡-, Tatúente Gobernador de ia jurisdicción se anuncie .su extravio y se le expida por duplicado otra: quedando sin ningún valor ia primera haciéndose responsable al que la tuviere y no ia presente fi la Autoridad mas inmediata fi su domicilio. Santiago y Novietn bre siete de 1870. FI Inspector, Trinidad Solanes.
H ibiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familias, D. Juan Maüegut, natural y vecino de esta de estado casado, de 42 años de edad y de oficio ía naquero, que por esta Inspección le fu é expedida en 11 de Fuero uel comenle año al número 295, elSr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se le dé uu duplicado, y so anuncie ei extravio de la primera quedando sin ningún valor y haciéndose responsable el que la tenga y no ni presente a la Autoridad mas iurne-uiata a su uomiciho. tía miago siete de Noviembre ue 1870. FI Inspector, Trinidad Solanes.
ilahlCudoSí «ctrnTlado la cédola disi mawftfl libra if Pedro González natural y vecino de e>ta, de estado soltero, de veinte y dos años de odati y de oficio zapatoro quefuó expedían por esta Inspección oou lecha 13 de .agosto uel corriente año al número 106 fòlio 6 ha di.i-puésto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción se ie dé uu duplieudj queuaudosiu ningún valer la primera. naciéndole responsable al que la tenga y no ia entregue X ía autoridad mas inmudiaua fi su domicilio. Santiago y Noviembre once de 1870. El Inspector, Trinidad bolines.
luspeceiou de Vigilancia de Santiago de las Vegfis. Habiéndose estraViudo la cedimi de vecindad que p»r osta Inspección le fué expedida eu Hiere de Enero uer cu.honre año al húmero Jo fi don Antonio Gómez Romero,' natural' de Galicia, vecino de esta, de estado soltero, do 31 años de edad y de oficio ladrador, el Sr. Teniente Gobernador ile la jurisdicción, na dispuesto se ie uó uu duplicado quedando sin ninguu valor la prd mera naciéndose responsable ai que ia reteugaeu su poder y n i la entregase fila Autonomi mas inmediata a su dòudiéiiio. Santiago Setiembre 9 .Je 1879.- El íuspeotor, TfLiiuad Sélátles.
Capitañía del partido da Managua.—El moreno libre ¡salomé Ruiuoz natural Ue este, casado, de campo de 4j¡ años da edad, ha extravian« ia cédula que eon el número 45 se le expidió eu es.i Capitanía ei uno actual, y Habiendo alspiieStirtít Sr. Tétiierito Gobernador de esta juns ¡iceiou so io provea de un duplica re de ella, sé hace saber queda sin valor ni efecto el documento extraviado.—Managua y Diciembre 31 de 1870.—José Domoneo.
Tenencia de Gobierno de Guinea.—Habiendo sufrido extavío Xa «adula de vecindad para cabeza de familia do u. José María riuo, vecino de esta villa, casado, peón de ganado, y déos aiios de edad; cuya cédula le lia sido expedida en tieoo deEuero próximo pasádo por ei Comisario de su vecindario, se anuncia al publico por este medio a lin de que sea entregada por la persona quo sé ia encontrare á la Autoridad más inmediata para su invalidación. Güines Agosto 31 de 1»7J. Madau.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de veaindad para cabeza de familia, <le D. Frau*i>eo Larena, que le üasido expedida por el Capitán de Meoma eu 18 ue Enero del corrieuto año; se auunoia al púoiico por esto medio, fi lia do quesea entregada por la persona que i-a la encon trare á ia Autoridad mas inaiediata para su iu-váiidacíou. Giiiues 6 du rfotiembl'e da 1879. Madau.
Habiendo sufrido extravío la cédala de vecindad de D. José Vallina; natura, de Asturias, y Vecino du. partido de Guara, sortero, edad de 26 años, y de profesión labrador, que ie ha sido expu tula por el Capitán de su vecindario en 15 de Ener > próxim > pasado; se anuncia al público por este medio, a ñu de quesea entregado dicho documento por la persona que oe lo encoiitrrare A la Autoridad mas Inmediata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madau.
Habiomlo uutViüo extravío la cé lula de ia mor/ílift üibre Rita Sánchez, vecina del partido de Melena, qheio ha sido expedida porei Capitán del mencionado parti-tlo eu once de Mayo del corriente año, uu anuncia al público por este memo, á fin do que sea entregada por la persona que se la encontrare oda Autoridad inas iume-niata para su invalidación. Güines 13ale Setiembre cié 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravio la célula de seguridad que por el Capitán deSau Nicolás se expidió en ei mus ue Abril último rejistrado al número 199 al pardo libre José Angel Meudoz i de cincuenta años, ue edad, se aYisa por medio de la Gaceta oficial para que quede nulo y sin ningún v ,lor ei documento extraviado. Güines Setiembre 20 de 1879. Mudan.
1 dicado, en cumplimiento, y con dichos fines libro ... preseute m Alquizar fi 20 lí Diciembre do 1870. .fosé M. de Murga
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravio las cédulas de veciii tai que por esta dependencia so tomi ru/.müe’su d ».motilo en 16 del corriente, procedente del Guayaca! de donde ios fué expedida fi D. Manuel Cañizares y su esposa Di Dolore., Rodríguez; el Sr, .l'eii.eiice Gouorna lor de «sta juris-diceioiise hagervidodispoiier.se prevea, á, diclios vecinos <ié uu duplicado de ios indicados documentos y que se publique por medio de la Gaceta oficial para que el tju; la e icmtrasi la presente eu la dependencia de policía mas inmediata para su inutilización. Fallido de Guanajay y Noviembre 27 <ie 1879. Manuel de Moya.
Habien lo sufrid * extravío la célula de vecindad que por est i dependencia le fué expedida en catorce ue Juntodei corriente año y registra laal número 356. u 1). Gregorio Quintero y Oramas, natural de Canarias y mayor uto eoad, el -Sr. Tomento Gooeruudor HC-e.-U* jijirisdieiou se lia servido disponer se provea a dicho individuo de uu dapdoa lo y que se publique por medio de la Gaoeta oficial para que ei que ia .eucuutrase ,a eu-tregue en la depettdene.a di policía-mas lutnediata para su inutilización. .Partido do Guanajay y Noviembre 27de 1879. Manuel deMóya.
Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad cabeza de familia de don Domingo R >ui iguez Rrito, natural Uo Canarias, Vecnio Ue esa, de 43 años ,1o edad, de estaco viudo y de oficio morador, quo con focha fres ue Febrero del comenté ano se expidió al nú.ñero 562, ha uispuesto ei Sr. i'euiente Gouoraádor so ie expida un üupi.cado y quede sin niguti valor la primera, udciém Uooo respuusame el que la tenga y no la presente fi la uiñoriaud mas iUiiiediata fi su domicilio. Sautiago de las Yeg.isy Noviembre 7 de 1879. Fl Inspector, Trinidad Soiaues.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por .1 Comisario de policía y al numero 632 le fue expedida en Í6 de Febrero ultimo, a don Manuel Lámar <lo esto Vecindario, he dispuesto se punlique por tete med.ü pala su Ai validación, apercibido el que so la encentrare y no loeutregaseala Autorniad mas inmediata de quedar recurso eu penas do la ley.-Güines 12 de Dio.emoie de ,879.—Madau.
^Capitanía del partido de Alquizar. Habiéndosele extraviado ia códuiu do segunda.., ul pardo libre José -benigno MurquYti, natural de Dugunuias, de estado ca-s-.up, pi-olcsióu carpintero, de 3/ años de edad, de estatura n.tja, co.or y Ojos ^lardó-,, boca reguiai, dientes hao-uuo, iñinz regular, ñama cerrada, péío pasa, qiie lo fué expeal,,a por esta capitanía en 5 de Agosto dei aoo pró Xuiio pasado, al numero 19 el Sr. Teniente Goner.ia.ior ue esta jurisdicción, se ha servido disponer oil decreto Ue 12 ue- actual, so le prevea de nn dupltcadó al ilite-i'efcouo, quedando invalidada la fintas dioua; y si alguna persona .a t avíele que laeXliiha ir la Autoridad mas ill-íucuiat i con nu lin; iiaéiúuuose esta puoncaciou en lleno ue iu ordeñado. Alqñizur y Octubre 14 de' 1 >79, Jo-se Al. tío Murga.
Habieütio sufrido extravi i la cé lula da vecindad que p ir esta dep.aiijnen le ful oxpd li la en cinco du Febrero del corriente año y registrada al número 39, á D. Cicillo Alemán y Fiera, oasachare >ñil y m iyor de odad, el Sr. Tqnteute Gobernador de esa jurisdieoion se lia servido disponer „e provea fi ilícito individuo de un duplicado y que sé publique por medio de la Gace-taoticial para que el qua Ja einsoutrass la entregúe á la1 dependencia de policía mas próxima para su inutilización. Partido de Guanajay y Diciembre 19 de 187o.—Manuel de Moya.
Capitanía del partido de la Vereda Nueva. Habiendo recurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción i). Ricardo Díaz, uarer.-d y vecino de este partido, labrador, do 28 años de od 11, estatura regular, pelo negro, ojos po-r-rD, nariz regjiar, iiaro.i cerrada y eolpr trigueñ i, eu s odeit i l do un * i aplicad > d r i a ce dula fie vecindad que su le li i extravia lo .y que le tué expedida por esta capitanía al número 339, en 21 do Marzo último, S. S. acje.liou lo ¡i s i solicitud so ha servido disponer se le provea <lo aquel docuiiijnto y se publique la iuvall l.tcioñ del extravia lo.
(le Setiembre de 187,1. Al uluoí 2 G
Ve redi Nueva 23 »fés.
Inspección de vigilancia de Santiago de ia» \ ega*. Habiéndose txiraviauo la cédula Ue vecindad <xib. za ue t.uinUa, que eon ia nota de vigilado se re expidió por Xa inspección ue vigilancia dei quinto distrito de ia Habana, cu seis de Judo pióximo jnisado registrada ai numero 13, al asiauco Jofiquiu, natural de ouatao vecino • cua-tio ufi iéi ue éiiad y de oíie¿o dei
u *1. , A K .. L - í Cjfó'bbruador de j\ifisdídciorr
íuueie
ifecto
liacieñ do espo u'ótfñl é iR-queia tenga y no dé cornei
-*■	i	i r* t-»-s lxi i i «i fr.a U
rr¿“-taV¿¡i duplicado y so anuncie el estra-vm de ia primera, queuanuo sin nreguu electo y valor, ' respumuioié' iti'-qufa la tenga y no dé unirei-ia autonuad mas inmediata a su domicilio.
öaiiuagify* Agosto ouce qe n>il oehoeieiiLos seunta. inspecrer.^'lrinidud tóolaiies.
El
infección de vigUaucifi de Santiago de las Vegas. H-ibrenCe e extraviado a u; Eicutcrio Cairo natural
ajulí8ükiláu bu dispuesto se le lié uu <d--nncado y quede sin ningún valor la primera haciendo pilcado y q	tenga, uo ia entregue a la autori-
œ — Jí 3U aoiñicdio. Santiago de las Ve ^ , ¿etiemore dos de mil ochocientos setenta. El inspector1. Tintinad Solanos.
Habiendo su-: en tres de Mar-
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de If. Juan Baños, natural y vecino del partido de Guara, de estado casado, y de cuarenta año i de edad, enya cédula le ha sido expedida p jr el Capitán del mencionado partido eu once de Enero de este año; se anuncia ai público por este medio, filin de que sea entréga la por la personaquo se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 23 de Setiembre de 1879. Alada».
Capitanía del partido de Man igua. D. Pió Toledo y Ba.boa, natural de este, viud >, carretero, le 4 i añ >s, na extraviad ila cé lula que con el ¡íá.nefe 57J, se le expidió en esta capitanía u.i LI de Febrero último y dispuestopor ei Sr. I'euie.ite Goberua lor de esta jurisdicción se ie prevea >le un duplicado de eda, se hace saber queda sin ningún valor el documento mencionado. Managua y Diciembre 17 de 1870. José Domoneo.
D. Antonio Diaz B iluj i, n iturol de este, Clísa lo, labrador, de 50 años, li i extraviad > ia cédula iiúiu, 413, queso le expidió en esta capitanía eu 29 de Enero última, y dispuesto por el Sr. Tornéate Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado, se nace sa-Oer queda sin ningún vajqr el documento meuciouauo. Managua y Diciembre 17 de 1870. José Domenec.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas Ei 8r. Teniente Gobernador de esta j uristiiccion me lia ordenado provea de cédula de vecindad ¡i D. Dom.ngo Luzardo y'Perez, Vecino de éste partido; por habérsele extraviado Ja quedion el uúúléro 395 le expedí, Como cabeza de familia Con fecha tires'de Febrero del cólTien-to año, y queso anuncié en lii Gacet i norasu iuvall ilición. San Antonio do Jas Vegas Noviembre 25 de 1879. Nie lias Díaz Velárde.
Habiéndosele extraviado fi D. Manuel’ Rodríguez y Silva, natural de Guara, su cé lula de vecindad número 1459, expedida un dos de Febrero úitiiuo; el r>r. Temen« Gobernador luí. dispuesto sé ie habilite de otra y que.->e invalide aquella publicándolo por la Gaceta. San Antonio de las Yegas y Diciembre siete tie 1879. Nicolás Díaz Voiarde.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que obtuvo D. Tibureio Delgado y López, inr esta Capitanía, eu 29 de Enero uttim >, con el número 516; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se le expida uu duplicado y se invalide aquella en la forin t dispuesta. San Antonio de las Vegas y l*i-ciembre Jü de-187Ü F. O. D. O. el Teniente, ('-unelio Alfpnso.
Ei Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se inva-üdelacédula número' 1285, expedid < en Aíanagua, á D. Mnorieit) Arfoneo y TenaItu, moreral de Bejucal, í« 25 años de edad, soltero. San Antonio de las Vegas y Diciembre 17 de 1879. NicoEsDiaz Velarde.
Inspección de vigilancia de Guanajay. El Sr. Teniente Gobernador do usía jurisdicción su ha servido invalidar la cédula expedida por esta línpeecion en 9 de Marzo del presente año, fi D. José Gaizun y Granados jpor naber sufrido extravio.- Guanajay y tíeti.-mbie 9 de 1870. José Gundian.
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravio la célula de vecinda i que por esta Gap -tañía lo fué expedida cu veinte nueve .le Mayo del año actual, al núni,ero,2j. al moreno libre Claudio García, natural de Firerta'de la Güira,” so.téro y íle 37 años de edad; el Si. Teniente Gobernador de ia jurisdicción ha dispuesto seie provea de un duplicado, publicándose Ja invalidación du aquella. Partido Guanajay y Setiembre de 1870. El Capitán, Manuel de Aloya.
SEXTA SJÿÇÉiOX.
jq/.UAñOS l)K ÍfHIMEHA INSTANCIA.
El Juzgado de Paz del distrilo de la Cat edral fi cargo del Sr. Ldo. D. Fe, i pe Sánchez Romero «ubsisteeuia calle del Tejadillo n T 4 j, y de su Orden extiendo la pressate para su publicación. Jíabana primero dé Enero' de mil ochocientos setenta y unti. El Secretario. Francisco Tesillo.
«VTOS.
lél-Sr D. Antonio Fernandez Flioiot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su pan,ido judicial, en providencia del dia de ayer dictada cu los autos testóni n-tarios de D. Mateo Aíurrero, se ha servido disponer se publique por ténplno iiq veinte alas y en qino . núiperos de la Gaceta, oficial déla capl£al élplan de adjudicación do una pariedo.los bienes del juicio propuesto qibr el he-r<alero 1). Eulogio Mi.rrcro, que es .-I .--iz.ui-.jiii,-; tío ,-id judica p pa sí ja cabullería de tierra don ic ,»u eneuen-ti au edificadas las fábricas del fuq h pnncip »1 por los dos tercios ile su avalúo, rebajando de ese precio Jo que en divisoria puc leeone .p »n lcrie, a i cu no también ios cuatrocientos escudos que eu d.ciio finido se reconocen impuestos fi su favor cuino legítim i mfiterna por pagai abonándosele también lo quo pur el propio concepto consta asegurado a favorite us hermanos fallecidos sin sucesión forzosa y so oldig i á imponer en el misino terreno que se adjudica l<> que reste al juicio y qué tía de ser el importe de babel de los tu emires D. Socorro y D Eulogio Marrero Per.-zal tenor de loqüe resulten - lean-zar según ia divisoria que hade piaci, cuite ubouaiiuo-les anualmeuie como usura pupnar uu se.s por creiit que se tendrá por coiti pausado con i i.s alimentos que Íes suministre durante osieu fi su abrigo y cuya-suma ó cu pital asegurado para diados dos menores se compromete entregar en cualquiera Je los tres casos de ¡a Ley. Y pa ra su publicación eu la Gaceta oficial de la capital y uu cuínbiimiento de lo dispuesto libro 11 presente en Ja
ir	Y ,	i	.	,i„ lü-d T . .R L>
Fieitas, lijo de don Franuiscó y,le doña María, nqturai de Canarias, de oficio zapatero, de estado soltero y do rearen la y tres años de odad, á fin de que dentó do nueye dias ;eoniparázua en esta juzg ijo para nombrar abogado y cura dor eu ia causa que se ie sicuepo'r' lesión á don Guillermo Vernu n: si lo hiciere se Je.oirá y aduiir nist-rará jusneia y en on'o caso sera tratadp como rebol de y ctmium .z. Q-ie asi 'est i mandado eu dicha cau a. Haoana veinte y ¡ eis d Di, iemure di mii ochoQieiitt^. setenta. FutiqucDiaz. i-1, r m redado de S. tíria. Fer uauuo Noven.	E O $9
Don Nicasio de Navascués y A iza, a lealde mayor del distrito de la Catedral. For esta nij segunda carta Ue edicto y pregón e:to„ílain > y em.-lazo fi don N. ituiz peninsular uo estatura r guiar, color Risueño cópio tie veinte y siete á veinte y o dio año i de edad, di? poca barbtiy voluntnrío de uno de loe £ iJtazl).U.A 't' .es'taje^pi tal, para que eu ei término de nueve dias contados aesüé esta fecha se presento eu este juzgado calle de Chacón número uno a descarga,se de iá outpa que lo. resuda eu la causa que se instruye i or la herida do'bal i iulérlia' fi D. Genaro Reinante eu la noche del quince de Octubre último eu el biliar situado en la calle ue Villegas número sesenta y nueve, seguro dequp si asi, lo bipiere so le oiráyadinmidrarfi cu nplnla'jastíciá, y dé l-Tcotrtrario incurrirá en las penas tic la Ijey. . Habana. ve¡nty einet) de Diciembre de mil ochocientos qeíeiRa.,, jíiCasio de Navascués y A z i. For m iad uto de sú Sria.'.L. lÁgVStAi' Vaieilo.	E..O 3.)
E¡ tír. D. Nieasiode N ivascuésyjA-iz), alcaide ma yor uel distrito de la Catedral pórau te nió'h.a' fíi'spttósw consecuente á exhorto dql ¡ár. t Alcaide iu lyor jie, ciudad (je Baracoa, librado eu causa contra D. Mateo Hevia y Bustámaute por injurias tic palabras y obras ¡i ios pardos liércs-AtigUsd Acosta ..v Beyes ó Isidoro ; Qi\-nuza, se convoqué al citado D. Mateo Hevia y B asta manee fi fin de que comparezca dentro del término de veinte dios eu aquella ciudad y escribanía,ptfbjicii de D. Mariano Albaiadejc fi ser notifica.lo de li sen encia recaída j-n aqúelia causá, apefc'ibido de ••Evtráütís y de parale el perjuioio qne naya lugar. Habana veinte y'cute areda D-eiemore de mil ochocientos setenta. N.avás-cuó-, Ffauciseó de Castro.	"O O. JW
HtK.HATirS.
José Idz y R'iréero,alcalde mayor del ilistritc del Pilar- for el presente se hace sqbar al pú,blico que ft eonseeuencia de ios autos del intestado db doña Serafina Mujuulo, se ha dispuesto ei remato en pública subasta do, ia casa número veinte y polio do ia c,alle de A-guiar retasada eu seis mil doscientos ochenta y tres eifchdos doscientas veinte y nueve milésimas, señalándose para el remate las oui-e de Ja mañ ina ocluía diex y qielo du Suero próximo eu el Juzgado citó en la calió <16 Ids Oíl-eiós numeireseseu tá y std». iM qúe s» liaoi.sobeo al, público para oonq|Cinnento ^le lo^ qpe ijuicran iufqr»n>rse eu la subasta a ¡ virtién dose que no sé ad-ndi tirito posiu-ras que no cubran ¡os dos tercios deljustiprecio. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocrentes setenan José Diz y Romero. For mandado do tai tíria. Ldo. i. Ramón Por^ocarrero.	R 4
D. José i* y Repudroalqalde aVáJ«l'd,-‘li distrito del Pilar, i’or el. présente sa Jiaqc fl dipr M uitbUcá que á constcuoaeia doil<^	gffttf JasVidad y Di
lúes García Cabrera contra doña Juana Teresa Pitalugo en cobro egecutivo.de escudos, se lia dispuesto el rema ce eu pública sUbásta por cériYitlio do redil sitias de la casa númere setenta y cinco de la calzada de R lascoain, tasada en diez.y seis md. cuatirpojep Iz» i .sel ent t y , tres es oudos, treinta y un milésimos señalándose jiara el rebate ias onoe de la mañ vua itel.dia veinte do Enero próximo en el Juzgado, sito fcit'lií cálle de los Oficio» número •es*uta. y seis. !/> que üe hUefi presénte al público m>r este niedió para eofiocunleiiit), advi’.jiéñdose qúe uo se adniitirfi.n postura» que no bubrali lúfiXióátóféíos doljustipreció. jiaoáha Diciembre vclqta y itos de' niil bofié-' Cientos aeWnta. José Idz y Romero. IW n‘ráiifiiiab''dé su Sri» Ijdo. J. Ramón PortBCaTrero.
R 4
El Sr Alcalde mayor dei distrito Suri!« esta ciudad se ha servido disponer que eu cinco números consecutivos déla Gaceta oíieialde la Habana se inserte el edic-toxjue fi ia letra dice: “D. Bebastiáu de Cuita, alcaide mayor dénifstri o Sur de ésta CiUdiul y su partirlo' ju'iíl-ciai, ote. Por este mi edicto.hago público que en-junta de acreedores celebrada con fuella diez y sies y l iez y «ior
ruco No Vie.libra doc
rio 1870. José R. Can.iaiuo.
A 29
Habiendo sufrido extravío la cédula
de
16
vecindad de Alayo
Capitanía del partido de Macurijes. lo esuavio la cèllula de vecindad que U número 723, del uorr.ente ano obre
ueGmilia D.RamdirVtriaTnRx«^«!.	.------------------------- .
ii va.il u de edutiio bOitero, de proteSiOu labraíior, üe y Martiuez; el £>i\ iVjnwjite Goüeraa lor ao esta jat ib--» -	. ’ i veciuo de este i»arú<io, ha diapaest-o el aicoion ha diapuesto se le provea Je uu duplicado, pu-
Sr Teniente Gobernador de «aU jurisdicción se lo pío-	j
«muero 723 del corriente auo obtuvo como caneza j qUe p.,r esta Capitanía le fué expedida eu Ue familia D. RaîSoil'Vtrtamity- Rodrigue// natural ue | aej corriente año, al número 339, fi D. Diego Rodríguez
naudo N .rola L. itifaulAI
D. Enrique D:az Otero aiCáUi-j mayor i n cnuii.-ti ni del Jistrllo 'te'Moitsérráie étt-. : Por 'ésta'mi segunda carta de edicto, eito/, ll»ino..y-eJnp,..zo ¡i Ü. Bera.tMo Ygual de Espinosa para que en el término de nucv Iu. ae n«eseúteen la cárcel lucioaai fi descarga se ,re la co:-pa que le resulta tu la Ciusá e'rimiua'l por rdíio d d,,. Sortijas A D? Alaria Buri el, éiYrto dé que si jo b •. uf, se le admiuistruf.1 ‘júítldíí. Habana diéíefubré ve.iite j1' cuatro de mil oehocieutoi setenta. Enrique D¡az O .eto. Por mandado do su 8r¡,a,; Joj-é ALiria Castro. Y para su publicación libro lo presente, llábana y cuatro de mil ocaoéieülos séteíitá. José Alaria Castro,
E O 31
I). Nieasio de Nava enós y Aiza alcalde mayor dei distrito de la Catedral. For esta mi segunda carta de ediet > y pregón cito, llamo y emplazo al Eserinano D. Gabriel Ramírez uíi uraí de ia Habana y vecino qu. era du la Villa de Goanubucoa para que eu oí tdhniuo de nuevo dias contados desde .a fecha so presente cu el Júzga lo dille de Chacón número uno,-i descargarse de tu ouipa quede resulta en el procedimiento que é instruye para averiguar si1 hubo abandono un la paralización <U¡ iu causa contra D. Luis C.uialeiro por faltas fi ¡a policía seguro de que si asi lo hieére su le oirá y ifdmiuisl.turá cumplida justicia y ale io eoitrario quedará incuiso en las penas de la Ley. Habrea dicieinóru veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Nieasio da Navascués y Aiza. Por mandado du si idria Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
D. Luis Eiio y Elio, alcalde mayor del partido Judicial de San Cristóbal etc Por ésta mi segunda carta de odictó, citó, llamo y emplaza fi D. Ramón López Pérez, natural de Asturias hi.o de D. Uamoil y de D.‘ Isabel, casado'y deéuaréntá yseís años déédad, y fi su hijo
te del corriente me3fi bonseéuetlCia bol concursó. nccWa rio de ia sociedad anónima.iiel tcaiío Esteban,.so upros barón por la mayoría legal así en cantidad como en votos laa proposiciones de convenio que presentó hiena sociedad y adición fi las mismas cuyo tenor litoral fi la letra d.ca:.,-‘ Xa .ÉfepffisüiüiítóiBftldft Ja..ejwprjfsá .aaóaÍBia del teatro Estéban por inuptideren los autos del concurso necesario de. esta ooim? niejqr pti>poda,üe doreulio digo: quo llevando fi oléelo él ¡ireéósjto'.ailuiícda lo ¡ » mi anÜ.efiqr.íilófaúpja sobpé haéeriá Ic
síciqups
Pl'dy '
■éo.
saciqij _ m ^
tos cincuenta y uiíe' ciidoí hó^c^lchUtí'. sote’ljU'' >' <i<W milésimas ^ségun él■ justipreció qúd ccihiierfilí veinte, á cuyníc^utidad'debé'agr'eiataé'Já d¿ Cloji^o do.4 mi! cui’troeieíiíos“oólYo éíéédósAñ qúe s‘e a|irécl¡VHTteí'-reno que ocupa el edificio aa hará ia rifa fijando eoiító precio del teatro el monto de fiinbas cantidades con el aumento de setenta -y- cuatro mil -trescientos amáronla escudos veinte y ocho milésima* cuyas tres cantidades reunidas forman la de setecientos cuatro mii escudos é sean tíásciéncb^citicaun-fea -y''*h>»-mil-po««»r Ln rifo no -ajustará fi los sorteos de la lotaría que se juega en esta Isla yr so verificará en el primero qu» ee celebre en ei ines (Je Alayo del año venidero de mil oclioeient >s se-i; it :	Terécr >. Las brlmto se dividirán cu dóci- «da
mos y vigésimos en la forma que hubiere de regir eu el citado mes deMíayo de mil <x:hocjputos setenta y dos. Cuarto. El piaici'AALv.niMi.biUatu.u.'rfiRÍa.lkúiuta y dos escudos ó s^uu dp-z y seis jiesos si eu el. sorteo que*<¡quila lija-lo ^.aVa ia rifa fuéré el liúfiíefp de bilktJs (fifia ■BriéüTi'oréfíá él do étíltito v dó3 'nVtl (pie'ódiój'á'riie4 ¿n-‘ tendiéndose quo »i cu diclioiftVíftíiGhííbEWaRernmhiY se hará la ,{ue corresponda p ropo re lo na 1 me 11 tu cu el precio-fl-el jdliere decsta nfa. Quinto, til-pro luctail-qulúo d-j la veUtu dó.bnleies d(*lueidos los gs»tó*de Ja confesiónde-esios, de su contramarca,-d» los anunclos-y. de ios tiernas medios do puóíi eaci o i»- y-oiic u I ocio n api», s» adoturun-á juicio de 4oicomisiónate- que «e hablara después y del diez -por ciento que corre.spondeotlAa Renta re 'Lotería-i-se distribiii'á euue .os wuruedoivs quoi«-suiten ivconf>cidos. -Boxea. d.aalistribu<'-ion de que diabla el artículo anteriora« liará «i i- si os-ép< »cas «rendo da primera fi ios ocho meses de-abieria la venta de-billetes;, i a seguuda á ios dos-meses de esrrfitla dicn¡rvouta, y después ne liquidada ia cuenta general de producios y gastón Sétimo. La distribución de quj bahía «í articulo presente, se hará entre todos los acreedores que re-»uhasim retro nocidas de la manera siguiente: mu eua-renta p r ciento fi los ucreenores de trabajo persona! y alimentos; un treinta por ciento fi los hipóse mos I gales, y uu veinte por ciento fi los hipotecario» eonVehctóiuVíés, y' uu dh-vjior ciento fi los ecteedéres comane* omitiéndose i* ciase do simple» escrita ron oá por no oprrespoiidur áella uingunode ios acrea.lorus que ligaran en ei-euncureo y-etiíeudíéiidoso quá-él.taiito jior cien to asicnaao-it- cada una de ios espresialas clase- -a aistfí'rtuua fi firorruL-v cutre ios uereednres qus la eoré-• po.igau. Octava. Cuoierta que sea ia primera de las expreza-iae cuatro ciases de acreedores td tanto p ir ciento que a e.ia si asigna eu ei artícelo presente acreceré cñ la itidicddtt ¡»rnposicióri 3 Iits (fénítíS Clilsés: lo inis.no »o liará cuándo quedare cubierta la' segunda clase y cuando la estuviere la terctírá entrarán fi peroi bu- los acreedores comunes lo qtte le Íes restare. Nóvt n i. T.i-do acreedor puedo tomar fi feúidit i (fó »u'crédito el hüinuro ¿ie bHlites qb’e tenga por conveniente; y la
y siete; Déstraa setiti'iuu. Ei;p6*ee ior de ese billete premia lo habrá de reconocer en ei terreno que ocupa el Teatro el Capital de quilico mil s -s uta pu.-ms queesisto impuesto a favor uel I.ustre Ayuntamiento ue esta Ciudad y quedará obligado fi satisidcériapcii-siou anual ate setecientos cdiuarei, t y tres posos. e-enna octava. Este convenio sera ¿acaz sieotpre que fi los tres meses de egecutonada h. ya obtenido ia e >misión la competente licencia para la rifa pero transcurrido ese plazo sin la consecusiou de la licencia quedará sin titeéis» el -presante convenio. For tanto. A. V. S. su-plico.ftí sii'.va haber por presen ada ias propo ic.o.t. s de qouvenio y disponer que en l.í jun a qué h i de6elc-btarso el día de m iñ ma seso net-ni a ia (ii-oasio i y deliberación de los acreedores. Es justicia que pidojur.m-do po preceder de malicia y io necesario, etc. Otrosí. Faralá ni jor expedición de todo lo concern! n.e fi la rifa y' funciones de la eomi-iou corresponde qua una vez aprobado el convenio se forme con Uatimonió do esta instaMi-da y dei acta que se celebreív cuaderno 8 »pártelo: Sírvase vTtí. próveérdu conformidad. JiDdc'.a at-supra. Afutanz is Diciembre quince de mii ush tantos Bel L. J. Francisco Díaz. Fi'a.uciaco du li Carrera. *• Adicción. Alas propodeioms de c mvé do. ‘Será bb.igu-torio rppuir .fi Jos íicreedorqs un mes antes de cerrarse ia ventado los billetes pars nistsarrfes el i-o-u:t id > final que hasta enténoes arrojase dicha venta eon el importo los gastos por todo.conceplo y de io que cada acreedor hubiere percibido »cuenta de su eró litoii fin du quo 'puedaca la aorédor tornar biUsdesh i-ta ci'co.upteto Uo sus mismos créditos.” Y dispuesto por su .Seíí.i.-i ¡ la pn-blieaciqu poj el ppriédiep Aurora del Yu.tt.ui y Gaceta oficial de la Hab tua también"pbr Ate órd u libro ei preseut.e. Matanzas Diciembre 22 do, 1879. tíebastiau dé Cubas. For liiaiidado de su Beñ »mu Manuel Z5na-.brana. Y para su inserción libro la pre ¡tinte. Matanzas Diciembre 23 do 187(1. ¡Manuel Zámbran ¡.
1 "	• - .■'-••• R 3 ..
For disposición del tír. alcalde mayor del distr.todd Guádaiupo'eVí IOS fintas de la tcrbainiMdaña do D. José de Ja C ¡ierra y Cogerá, se ba señalad'* pura Maeiode remate de ios bienés dó dicho juicio el d u nueva tic Fimo próximo y'lfoivi do las doce i u las puertos u dieno juzgado sito en la calle de Ban Rafael número treinta y .dos puyéis menos con*is<íén en yuétrb ewiavos-y tres as.fici-eós/quoáé'nalfafi tasados entres mil oo bode ti los noventa y ojdio esoudp,s: tabiuo eu rama tusado en mil ciento treinta y oeho ósoWdósvimrt'ntt miiedmas: ídem elaborado cu mal nqyeereutos eatoii'C esemlos. y varios ensu-re» dé XATaba juoVfii ' El Fii»grest* Uubauo,” sito eu ia calle Je la Haóália número érenlo <*■ torce, <;i.-,ados en quiuittiito» treint i y otile» eseudos, cu,» '* i.»tal general ascienda a siete mil üuatrocien-cos ochenta y seisescudos treinta y tres milésima». Y para conocimiento de los q U uq pi era lili aqe r proposiciones á los enseres que constituyen el estaüléeiniiti.ito de 'elaborar treiieo-/ “Fi Fro-gjréso CÜbi¿u<»,”'nftfó la pré./eiite en iu Habana, fi veinte y tfesvy Qieiein.ire üu 1870. Joaquín Aben .A. R 29 j’or djspysúioh del tír. aléala» mayor do esta Villa Llorante inRóii fá EsfcrtbarrÍH de D. Frane.sco W. Ar-ineugól, que está a nn eargó, fi oenseeueii re dei mc¡-deqtc apa festainoniaría de la morena María Josefa LjpgidáBifií,'formado'pira'trun'de i,. itd:a,> ación .» reiiiato de la c.iüii éáflF de i’a! o DH-neti .It* «-a Vi. i i número ediHUunta.y tres, con su esq una ala . iue.de los Cocos,'«isia lnaif ifinó qW poFfá Gaceta odeial en tres numeiii» uoiiséé'duVoL, -se aitidicie ai ptábuc-h-tistár so-ñaiado el.(Ua Mete, de Fuero dei uño próximo eufrunia alas once Vi« .*u íilafiiíiFi eii lis pu ruis dd Juzgado, para’Ü'l'uiít'dé» ’pYegtV.vy ‘lYimire da Ih. i d'»¡¡da ca n de iqainposuNá'y lejos én terreno de seisowüore ciueo mó-lios selénlá y lio Trtiífmvtl'os pianos, rel.u-a t » en.cuatro • ipil seiscientos ochenta y siete «.-cu-.l •*. setenta y' nueve eéiitlinos; y ¡d efecto libro ia presente, t«nonaoaeoa y dieieoioVe 'veíllté y OllaCn» «te nrit mihoei.nt.> - se. .-uu. lJedro Galdido.	R 39
Eu los autos que signo I). José do Zióarte contra D. Jilán Daftigdés en c.rérn ti« peso., luí ni p o s.oi i tír. filealde mayor del distrito dei Corro, y por aiit mi que ei dltl dóee tie Iérren det año próximo entrante do mil oclioeHilto» setenta y uoo se verifique ol remate eu pu-tijícariirniinoda ’de líi* efectos siguientes: uu. coche Uiar-cpnttL'irufl oí utliirehi qdiuieiHori diez ,y si, t.nado en treseieutos posos. Otro eon el u.uñero q dnumtos diez y siete, en ciento einenenta pesos. Otro uúiik ro qu.uieu-tos diez j oeno, cu ciento cincuenta pe->.>■_. ,For un eaóa-iio inoro, en ciento di-ez'y -iuitiv« pesos, otro ídem, euia misma cantidad. Otro bayo en veinte y cinco pesos, otro
'idelibren do mismo;-Quxt oscuro wi veiut.- j u¡neo otro rosillo eu igual candila I. Una yegua .entra ctt veinte y cinco poso.i. l\»r gnarineioiios itoules p í a siete caballo* ojucuautu y un p¡sos. For üd (íoíhA nnmcrcii »v-eteiitos cuatro, sesenta y oeno posos. Por uua tregua portátil, diez y siete pesos. For una carpeta ueeodio, dt.ee pesos tíumáiKlo todo mil ciento once p« >u,--;,y eayq remate teudr . efecto el citado día doce fi ¡as oiu-o di- sí mañana euia ca á mimare ochenta yr Hela y medio calle Real do latíttiu.i. Habana y diciembre veinte de tud ocho cien-do» seto.da. José Nícelos de Ortega.	R 39
D. Nieasio de JJavascué* y Aiza aio^id , mayor dei Ulstriio do la Care_dr.il .-i -. Fer ia p c	.‘arui de
edicto, cito llamo y’¿mjiluzo & Ib.V W ¡ •	: i haber
jiro redición de Cómpra del ingenio titula i» Aturará, ‘aptés Arrogancia, suuado.eu ei p d>i lo ¡ie '».tatuares, 'cuartón de ilato-Nuovo, junsdieeiou de iá Ciudad ao ’Gárdwnas, eompúóstó da oiéñ cabail Ji'la . . ¡a ri'a,' con 'aguada y laguuas, ' maqmn t de vapor'd: luotzt le. treiHUy «luco eitoallos, nuyentay l-rea negros ue todas edades, uovjutt.y uqa negras njem., ¡redi a y dúj'uia-ucoau lasado en oenoeiéíUoé' vuiut, y n ieve uid io¡-ejouius susruta y CiiurtTo-ostitidai.-xis* u .r ra rer » eán-tiiuss; para que elüuijU.'-D.áM'E1 2V¡ año, cunan..', á iip* dqúe de su iu ulanu, ooiupai i* ó.i i. t .i.- m-ilieiiqia de este jüdgaiio itt ivni i'Íj ‘que di «licuó predio du dirverirtcarsti. -qu» asi lo t«-n-.,.i m j nli a iustau-ie la sociedad, de. Mainar. y v‘./,»i4'ajit i iiiy'il-iiu Dolyrys ¿doutálvo, D. vvsniesluiv D J icj.ij dé Vi-lluurrutia eu coñó»"dij 049.1 tos: • Ha /oi-i y i) -ie nOro diez y siete de nlil ocivieieutassotaata Nliaoo .Je N.i-vaseu«s y Ai/.a. , JLcdm.Agustín Va uno. -R 21 D. José Diz y Jlomere, ii,oaidé mayor .El distrito del Filar. For el jire.-enfe 6o citó, ioi.ua y empluza fi los que quieran hacer pro|Gsu:ion v. a uiui i'.u-a situ.i la eu re onde dej Ffgi[o_ufiai ro tirintay tí1-, deiapro-pie'jud dei Dr. 1), José Ramírez Ovan n> ta-a'¡a en eui-ieuta y oélio mi'l'stirspientos ci.íCuelil i y o -uo escudos »escuta y cinco céuthdQs que *e Hilen fi su ..uta por lér-iniiio lie \rejute diun. liara, que concurran .a J azgad» el ida y cinta y cuatro de Eu. ro tiútláiito fi I , V once de la ..mañana, fila y hora Señalada pura ei rein i . do dicha cosa', udvii't.óudose qao.no .se adm tiran pioposicioues que uo cubran iqs dos tereioa de u laiticion. Que a i io en los untos seg dd iFj» r D. José du «íréitra #F nremjknmdo Kam-trez Gvmido on o».
Kl»ICTO.=¡.
D. Enriiiue Diaz Gtnro, alcalde mayor on comisioi i del distrito dei Alouserrate.—Por esta mi primera carta i de edicto cito, liam > y . iup; izo á D. José Aguil r y Ri- ! vero, hijo de D. JosSy.fi. 9 Ras i, natural da la Coru¡U, labrador, soltero y de cu.renta y se.s años, ¡i du deque ) dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para | nombrar abogado y procurador que ie defiendan y i o- | presenten en ia causa firmada contra éi y o.ro par lesiones fi 1). José dei Sastre, sí io luciere so ie oir . y administrará justicia, y en otro casi» -erá i rábido como rebudie y contumaz.—Habana Diciembre veiiite y ocho	_	,
ifc miioehoeienLos-Sfcten.a.—Enrique DiaZ.-For D. Foi-- nq ie i.»portar ;u los que hubieren tomado so tendibi eu
aria Cotes. E O 31 eonsrtiera»s*o»reí44-ieer»eJas,distriijUcio!itís-dé queinvblau
ios artículos precedentes. Décim t. De'(»ue* da dedu odios los ost.»s gastos y. derechos ue qaeiuiblaul ar.íeu-to qid iit'rey fia .es de qua s* veiidqueu Jipsaiistribucioues de que tratan A misin > artiemo y las siguioiites eadaüu-, ctrán también pref rea temen Le io que hubiere pagado y pagare por . o-lus el Dr. D. Ambrosio C. tíauto, io que el mismo tíauto tticanijai'p por, ra^i»n dp la adiuiuistra oían y refacción dei Teatro descíé na formación do este (joiicursoy.jp que ugo.ataren las »ostus ife esto, niismo j licio. (Jiides‘i rifo. Par. Vi a ejecución do'-todotío ex.ri--sa io en Í0i articulas precudeut.es du cuanto m is conduz-,afi ta re.ii.zacíoa de la riin y,ul afianzamiento,que dei © ..aeurse del diezparcmutaque eairespqiid« á, t;i reuja ne o -íva-canfornio fi la Orden, de.B. A. ei Rogé» te .del Rti-n . de dos ue Agosto úitimu y reglas dictadasparasu eju-eueian, y de ■ ¡licitar ei correspondienteptqunso daiGo-o.ei'ito tíuaarior Ctvil se numornrfi eu vota ínula una.cn
Jungo dispuesta Costi fio
bfo de escudos. Habana diciondjr cientos setenta. ¡JoséRizy Rom. sq Señoría Mateo G. Alvarez’.
i ve
;ro.
ir mti, oeíjo-mauüado de R 31
4 4M V«l 4T9íit t.
El tír. Aleadle A layar de B ¡leu por t. cuoueia de los autos seguidos por D. J-. para que so fe d'Vntlti'putrmro del fnn-;:i rendo Padre Fray Lúeas B miti z, da < t(e.st.qfiui(¿r¡)S eonsecmi vos «o la Gaceta que u todos los que se considertfi mu nato han'do' legos 'fundado per Fray 1 Lqgoeou oioaptl.dde blu dascte-iré/* a un de que dentro de nueve dia¡ -e ;■ eir el que les a-isUi. Y para su púídiu dispUe-LO libro lit presente. Huosua-, 1870. . Ctu-luLS ljfiureut.
¡ api i
Unía
por e
repu,
i COH80-
Pueola •1 Revoque por iuaal se convoie, e. ito ul patro-idcu.i riuintez fie v opa den m peso<; egeuteu a dedu-K-’ion SL'guu está l»ioi »moro 22 de C 3
Oe u icio
■ y
A consecuencia de ias diligencias qu para el sobro du los dureeh >s d d Kst i !o, por ante mi el tír. alcaLF'uUayo.'ule.es;.) pi >iuqsp convoque jior tres uúmurosdq ¡ i c término du u'ueVu días, a"J<f;i7 Jliu i! i ra ijuu ocurra fi estu escfinanm-da nn -e.u' .sum i de dosviuntos no,Menta, i^uu.lu mas que adeu la a, E ..talo par »o., d. reeli correspondido eu tire eos ai oajsa'laa na y iw
ga efecto dioii i oou vejaren i y u i np dudaJlbre l.t prese inj én'tíau . ‘i'isrób bre de 1879. A«d|óedfi2kg*.
El tír. don Nic .sio JeN iX.i -cuéty A.z yor del distrito de la Catedral, paran consecuente fi exhorto del tír. aie udu librado eu c laUsi C Ultra don Ai a too üjv¡ m ilite por lufiirin» d» p ila .i.n-a tío i a tre ¡. y otros, se «•O.ivoqft í ul edad.i d ni ;J fi
nn
v n iao yt/a il j GUéU IU 1 C‘ l ia, V *
que se lo siguió en union ,1o otro por iv¡"¡ •na yegua A dan Vic.uure Car A iti .. Y ,t
gratuito ysus acuerdos su tomaríu por mayoría abeolnta i vo.os. ricrá su Presidente jiaraios cfcctjai, du. órúeu d.s'usiou y autorización de ivaoluoioues el acreedor que t upresente »1 mayor eré lito, cuya ,|untaeicgjni. uusecre-tirio. Dnodé'.nia. f¡os tíiudicoscoiniuuaráu on la ad-m.uistr.acion dei caneurso con airegto rt la Ley hasta ei din en que sa abra la Venta de bideres para tarifa en el cual farmniarfiu ia i
purj uicio I »79. Fr
Et tír. D. Aureliauo Mú/Tiuu, aledde ma te distrito judicial se ba sérvalo disponer uu nú.i.ero ,1c i,a Gaceta ó^ieini so flfiga saber .i Cisco Bahilóme habafse'sobí'eséido cóu feáérv.i. , , -	, . .	—| »a que se seguía por hurto de uu portaiuouc i.
ueiuaguucral de su adminiotraCio i ; jo de su propiedad, tíagxia la Uitm *in perjuicio de la que dc«eu rendir mensual mente, uo- 1-79. Antonio Palma, t ima tercj.ra. La ¡ef.ribusiouqup por ta Ley corresjion-! d* A los riindict».- la continuaran devengando hasta quu I formulen la cu -uta general expres ida; pero no recibirán remuneración alguna en cuanto concierna al producto
Dean ha disp,lesto réidojnlìoid c t u».loia! y L' grijioa pa-» Anbonar la ofi»y,.s mpétìi-* qua le hiin ì ifi v .ìmH crimi-ó .ilo mah 1 due tuu-¡0 0 m fi m m. i ' ■> Hy Dioici a-: Q 39 calde ma-e mi n 1 d.spuesto 1 i.yor de Baraeoa - y Busta-> Arguello via y Bus ■ editi» eom-piibiica do ucaida eu pararle tl
ore 24 de □ 39 vor de es-s por tres D. Fr n-en iacau-ts y dine-eieiubre 23 de A 39