Ha distmesto el Sr. alculde mayor del distrito de
r * \rima que por tres números consecutivos de la oficial se haga saber ai público que el dia tres de Vo próximo entrante en la Sala del Juzgado sito en úl calle «le Agorar número diez y siete se lia de celebrar il remato del negro Pablo Morales tasado en mil eseu-dLa ú ra que el que desee hacer proposiciones acuda eu dbZ dia: rt» Diciembre 12 de 187o. Por D Ber-xi¿do del JlSco. Antonio Ramírez. HO 3)
COVíOtAl'OHI*.
Por auto proveído ante mi este dia por el tír.Alcal-Le« e.ndad. sella dec!arado_ intestado el
deMayor ^a. .^TTtoiuo y Di María Monzon uatu-ralesC1itelísUis Canarias y vecinos que fueron del partido
de BaXi y P«“=us 1>eredal,03 a ,ÜS <lue
derSo JeU serlo ft los cuales se convoei
con arreglo íl convocan por tres nú-
Preseuten á deducir el que les asista. Y para su publicación por tres i Huleros ue la (»aceta otielai libro líi pre-sedteii. J{ jucat siete de H.cieinbre de mil oohociéatos ¡ setenta. Aiberte Ciirappi.	O O 20	¡
El tír. D. Nieosiode Navascués y Aiza, alcalde ma- | yol- Uel d.strito de la Catedral lia dispuesto por ante m( qn< en tros números seguidos se convoque a u. - Feli-; eui Martínez natural de Nueva Paz, viuda, de treinta y och* años ykvecina que fué da la cañedo la Übropía uü- i inoro noventa para que comparezca en el juzgado á manifestar categóricamente sise muestra 6 no ¡.ar o en la causa formada por rapto y estupro de su hija 1 infla Merced Herrera. Habana Diciembre trece de mu o ho- j cientos setenta. Nicas.o de NavascuÓs y Aiza. i .¡incoen de Oa-iro.	C O 20
El Sr. aicalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oiicial se intime ál); María tíainz de la Peña viuda
«no tieuau ------- - *	.	. | ite Monta!vo que si dentro de quinto dia después del
,s consecutivos de la Gaceta oficial para que en el q[tliucl anuncio lio comparece por medio de procurador ino de treinta diaa.se presenten a deduc.r el que les jQgtJ.u d0 y expensado eu los autos testamentarios del
meros
^r'V^a que tenga efecto la publicación libro la	(joiíde de Maeuriges ó incidente formado part
asista. i 'i Diciémbie diez de mil oehocieip--
ia
ochocientos C 20 la Salud. £1
nresente. Bejucal,
seteuta. Alberto Chiappi........
Juzgado ile uz del Santo Cristo de
6r don José Perez Chilyez, Juez de paz de este distrito uor decreto de esta fecha ha dispuesto se convoque por ¡ números de la Gaceta oticial fl D. Crispm Rodríguez a] Canario de quien se ignórala residencia, para que el día 03 el actual a las once de su mañana comparezca en éste juzgado con las pruebas de que intente valerse a contestar la demanda verbal que en cobro de ciento cincuenta V nueve escudos, setecientas cincuenta milésimas le Establece don Antonio Saturnino de Martínez, m- M-edeutes de suplementos de Comestibles y metálico. V Aún de que tenga efecto dicha convocatoria libro la presentir Santo Cristo de la Salud. Diciembre 14 de
8'°knJlosautosdéte quiebra de D. José Planas y Su cona vá instancia de este ha dispuesto el Sr. Alcalde Mavor del Este de esta ciudad de Puerto-Principe, que se convoque á junta á todos sus acreedores, que tendrá efecto el dia treiuta de Emro próximo entrante á las once de su mañana, eu la sala del Juzgado, con el jiu de 011c acuerden ó resuelvan lo que les convenga, en la cesión que hace el íudica.io Planas y Sueouu del ingenio Sin Antonio cuya propiedad le dejaron aquellos, eu convm te <me tuvieron en los enunciados autos de qu.e-hm hadada la indicada cesión en no serle posible cum-m.r’ o ivacion que se impuso en dicho convenio, por
as rl/ine^t iceoiniendarconcretada á enterar ven.te mil escudos anuales en tes dias primero de Mayo, para m lo que de su deuda total resultara peudten-te.Ü&“Vineipe y Diciembre 5 de 1810. Francisco de
ArrAlcMuÍa mayor del Pilar. A consecuencia de eximido librado ou causa criminal porel tír Juez ds primero Instanoia de la villa del Colmenar Viejo y su partido ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del . i« Vilo del Pilar se convoque por tres números consecutivo» dé la Gaceta oficial* don José María del Pino y Uiaz uue vino ue la Península á esta Isla á las órdems del Exorno. Sr. Capitán General para que comparezca en ette Juzgado dentro de quinto día después del último ammc.o a evacuar una oiligencia prevenida en d.cno exhorto. Habana y Diciembre dos de mil ochocientos
^^\oa“ute^pn!movTdos por D. Simón de tí.púl-veda^contra D. Francisco de Paula González y Fernandez schro «umphmiauto de juicio de paz acordado ha
II JU	*	11. ...iah »luí <4lol eit/t ilnl Pilar tiu
este ciudad ante mi que por medio d. la Gaceta oü-,7	culdad en tro» números consecutivos se
• mrouurl todos ios acreedores de dicho González y Femauuez que lo son D. Ricardo Morales apoderado de 7, Diego tíoier Capitán doi Bergantín Observador y ít D Francisco Calvo ayudante de plaza; para ia juuta uilese ha de celebraren el Juzgado sito en la calle da los olidos número sesenta y se.* el día veinte del corriente mes a las once ue la mañana, apercibidos de ¡______________
auosi no concurrieren a la junta se adoptarán con solo ia ¡ Mana Castro.
’	.	i- j.nv.Mva la loh ttíiniítíramtíiitoa aue correa- 1	¡¿j*. ¿uealde mayor
»«lateiioiu de depúlveüa tes temperamentos que correspondan con arreglo 4 derecho y que se declararan .,or bastante los estrados del Juzgado respecto los une no concurran & te citada Juuta 6 en término < o atento dia no se personen do manera alguna en los referidos autos. Y Para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana trece de Diciembre Vle mil ochocientos setenta. Alejandro Nu-«ne/	C O 18
Fl Sr don Antonio Fernandez Chorot, alcaide mayor eu Comisión de esta ciudad y su partido, en providencia del día de ayer dictada eu los autos de la tesla-/„ántári L de D’ Tomasa Mariine Guaca sella servido dis-“rf.ívfse publique p..r la Gaceta oficial de ia Capital y en «ith» d as consecutivos el plun de a^judioacion de Jos bienes n i .mcio propuesto por el viudo don Jacinto Diaz ahr Ai en esta forma. Ofrece por la. catorce y media cabañerías de tierra, a.is cercas, pozo, campanario con su Campana, portada sota tero, 1 tora .z i* y .ala..las fábn-ATrastiiA* existentes en aquellas el precto íntegro á su-míaeten es decir los mismos cuarenta y ocho mil seten-Tv un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen ns ti o reciadas todas las especies retendas, así como por todos los demas bienes restantes de los dos tercios de su lAn -ion v treinta y seis escudos seiscientas milésimas esto es doce mil seiscientos cuareuta y ocho eseu-UoiAóuatrocieutas milésimas. cuyas dos porciones ofreci-hnj firman una ascendencia de sesenta mil setecientos ““sendos* lo cual constituye el último resultado, te total de la adjudicación propuesta por el referido don Jacteto Díaz Abreu con la» coudioiones siguientes. Co-brorse de dicho precio aporte matrimonial al cual se contrae te clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que s* te dsjapor la otra clausula diez y seis del mismo eU-Lm» hechos de su importe las dednciones que 1o gravan fos’ vimaíiclates.lus habrán de correspouderle y que se e deduzca» del presio ofresido loe dos mil novecientos escudos que como hnpusicioti perpetua pesan so- ¡
bre lA. caterce y media caballerías de tierra CbUlpren-dteáreu la proposición de adjudicación ñ favor de luiit líate. d‘ la villa de Gúauabacoa así como tain- ¡ bilí tes doscientos escudos que se reconocen impuestos C f. -oí de teC herederos de D. « María Ignaoia Ayala sobré el solar de tierra eu que están tabncadas las tres ca-if® «testerites en la vilia de gan Julián Ue tes GUmes, obligándose £1 pagar lo restante y de contado ei haber j que a los herederos mayores corresponda end.visoria y á asegurar eu finca rústica suficiente el que quepa á ios menores, á los cuales abonará si rédito pupilar de un . nueve por ciento al año que se tendrá por oompensado ¡ con los alimentos que le suministro el referido viudo á, ios dielio Uieuoiesqiie continúan A su abrigo, siendo de cargo del proponsutede la adjudicación mencionada el pago de derechos de hipotecas que se devengare cenar- ¡ re 'io & las disposiciones de la materia. Y ^ara la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco ádiez y nue- j ve de Noviembre de mil ochocientoe setenta. José K. ¡ Candauio.
Ue olido
El Sr Alcalde Mayor de esta villa por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse declarado mteslaúo ei fallecimiento
*	A»...i.... L'avAlmn "Rriruriif
acreditar quienes son sus herederos se le tendrá por separa la de dicho juicio A su perjuicio declarándole por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán la» notificaciones. Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta, nuo. Euis Kamirez.	C O 18
El Sr. alcalde uiuyor de esta Viila por ante mí ha üispuesco se convoquen por segunda vez y término de veinte dias á los que se cousiúeren con derecho á obtar a la herenciauu D. José Belen Eeon y Sánchez natural y vecino que fué de Alquízar. No h.. biéudose presentado hasta ahora con aquel objeto mas que sus Hermanos D. Jesó Mateo D: María Josefa D. Julián y D. José Dolores de Eeon y Sánchez. Y para su publicación eu tres números libro la presento. San Antonio D.ciembre nueve de mil ochocientos sotoula. Antonio do Forto.	C O 18
A consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Matanzas en ia causa por descarrilamiento y choque de tes tienes generales de pasageros de las Empresas Ue la Bahía y Vnianueva lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito det Oerro que en tres numero» consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y ios parientes de D. Francisco Beruas natural, D. Faustino Moya, de Ara-gou, D Manuel Martínez, de Galicia y D. Demetrio Oalvo, de Burgos, a los primeros con termino de tercero día y ios segundos con el de quinto dia á fin de que estos se presenten eu aquel juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa en concepto que su silencio se tendrá por repuesta negativa. Habana, Noviembre 28 de 1870. Oabriei ue Salina*.	OO 18
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta ohcial a D. Antonio Cuba vecino que era du ia ca.zada del Monte numero doscientos cuarenta y uno para que ene! término de quinto día después Uei ultimo anuncio comparezca en el J uzgado si ie conviniere á formalizar su querella eu legal forma e.i la causa formada por estupro y fecundación de D.‘ Cayetana Luisa Cuba, apercibiuo de que ia» actuaciones quedarán sin curso si no io realiza en el término iudicauo. Habana, Diciembre siete de mil uchociento setenta. Navaseuós. Ldo. Agustiu Valeiio.	O G 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor de e»ta villa en ia causa formada por huíto de una yunta de bueyes propiedad de D. José Sola, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivo» de la Gaceta ohciai ai referido D. José Sola vecino de la esquina de Teja* eu esta capital; para que dentro de tercero día después dei último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro La presente. Guauaoacoa y Diciembre jx de 1870. Pedro Galludo.	O U 17
Ei Sr. alcaide mayor del distrito de Mooserrate ha dispuesto se convoquen á los criados ó esooita* de» presidio don Manuel J uquós, don J uau Kuiz y don Francisco Mellad para que se preseniou dentro de quinto día eu ei juzg .do á üu de evaeacuar un acto de J ustieia en Sau»a er urinal- Habana Dioie-mbre 10 Ue 1870 José
Cu lii
de la Catedral ha dispuesto por unte mi se convoque por tres números de ia G.nieta otioiai a dou Jo*e Auioros vecino de la caite de Duba número quince y medio, non José de Cárdenas para que en el termino de tercero dia se presenten ell el juzgado a uu acto de justicia en causu crimina». Habaua diciembre 8 de 187o. Ldo. Agustín Valerio.
C O 19
ElSr aicalda mayor de Jesús María por auto mi ha dispuesto eu la Causa formada por herida ai moreno libre Nicolás de Jesús Deu, de ia cual falleció; se Couvo-voque eu la Gaceta oficial á tes moreno* libres Fernando Morejon y Nicoiasa Morales, vecinos que eran eu 27 Ue Ootuore dei corriente año, de la calle uei Aguila numero doscientos eincueuta y seis; para que ai segundo dia posterior ai último anuncio, uompaiczeau en el juzgado calle del Empedrado número cincuenta y dos a evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Diciembre 12 de 1870.' GazwlumenUi. Por mandado de su Señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 10
Relación de las partidai de costas pendientes de pag0 por uo haberse presentado los interesados.
Escudos.
Sacultivos de semana. Primer distritoi D. Antonio Cortada, Lamparilla 28.—D. Francisco Fefnaudez, ! Bernaza 4.
Segando distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente ¡ Rey 77.- D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Ledos. D. Andrés Piedra, Indus- j t ria 114.—I). Rafaei Montalvo, Neptmio 29.
cuarto distrito, D. José Armona, Gervasio 171.-1). Pablo Trugillo, Calzada del Monte o7.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien allomar, prestará servicio ci primero que su presente.
Iteal Casa d* Maternidad Diputadas de mes Das señoras D.1 María de les Dolores Gastón de Ttivira y D.‘ Concepción de ia Luz do Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, el Exorno, rsr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del llamo.
Real casa de Renejioencia y Maternidad. Diputado de ines D. José Cabarga.
Casa generalds Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, h»r. vooal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Hospitales de^San Felipe g Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Biás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
|
LE»1108 11 IMPRESOS.
Cesión de bienes de don Mariano Saiz.
A don Julián Tórnente...............
I'. Jos6 Hidalgo Gato «on don Manuel Sierra sobre pesos.
A don Pablo Carrera.................
Prorateo en el concurso de José J. Reyes,
A don Juan Duarte...................
Al que abonó los Uereelms, fójas 44.
A don Ildefonso Izagulrre ..........
A dou José María R.mdon.............
A don Lorenzo Rodríguez.............
A dou José Hernández................
Seguudo proruteo en el mismo negocio.
Al Ldo. don Juan Duarte.............
Al Ldo. don Francisco Perez Angueyra. Parte qne abonó los derechos fójas 44...
A ii. Ildefonso Izaguirre...........
A don José María Rendon.............
A don José Hernández................
Incidente ai concurso de don Manuel Oliva promovido por don Ignacio Calvo.
Al Sr. don Vicente Ramos Marin......
A don uomingo Barranco..............
Testamentaria de don Andrés y doña Anto-uia González.
A don José Reyes....................
Sr. don Joaquin Carrera y compartes contra la Empresa del ferix-jarrilde Cárdenas sobre perjuicios.
Al Ldo. dou Félix Goviu.............
D. José Lorenzo contra el Monasterio de Santa Clara sobre desahucio.
A don José Lorenzo...,...,..........
1). Juan Gervasio Torres contra el Conde de Bainoa en cobro de pesos.
Al Exemo. Sr. don Francisco Lersundi. Al Exemo. Sr. don Joaquín Manzano.. A don Fernando María Royo.
O Al	206
16	500
3	600
2	7z0
58	180
0	300
	120
	900
	4
1	412
1	248
24	200
o	915
1	840
26	500
8	875
	500
Fu el despacho de esta imprenta sr. hallan tos /¡tiros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por (Stragi-
l ena........................... <>
Autos acordados do la Audiencia, el
tomo íí		•>	60
Bando de Buen Gobierno		1	50
Simulo Diocesani*		4	25
Ordenanza de Construcción		]	. .
Reglamento del Consejo do Administración 				75
Id. de Minería						75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. . .				50
Ley de propiedad literaria				•¿5
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.				50
Estatutos -y Reglamento del Banco
Español.................. 1 ...
Disposiciones del Exemo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................. .... 7ñ
Reglamento de la Universidad............ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ................................ 25
Id. para la previsión de Cátedras ...... 50
Id. de Medicina y (brujía. .... ........ 76
Id. para aprendizaje de arte* y oficios. ....................... ....	60
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de lus Aduanas con su apéndice.................................. l
Id. sobre ei USO del papel sellado...... 31&
Reglamento del pa. - de inultas....... 26
Instrucción para la romanza administrativa de hacienda.................. 25
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel do los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibida» de Paris, Lóndrosy los Estados Unidos, oomo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honr .s, poefies de mucho lujo, oomo jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni saorifioio alguno, espera que la persona que se digne ocuparm, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Noto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do ¡Santa Clara, nunca hasido ue su propiedad.
ítOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilogio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde,Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al púiilico. tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á tes miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podedlos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Totvsond y el Rob de Latfec-teur, no lian podido lograr su curación sino oon el Roo de Gandul, y esta es la causa do ia gran boga que lia au-quiridono solo eu ia isla de Cuba ario eu Puerto—Rico, eu l'auamá, Chile, Luna, y Eouad • demás repúblicas iiispauo-amerieauas y en España ue donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, lier-pétiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, llore» üiancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y untas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos Humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapui L> y 36 en ia botica detíauJose, Aguiar esquina á la do la ojaui-pariila, botica y droguería la Reumou de Catalá y tíarra oaJJe de danta J'eresa y eu todas las demás botica»
0E&&Ü&2&DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
______entre Amargara y Teniente Rey. _ _
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Ilordador y cordonero, calle Anclia mun. 46. -D ARCELO A A.
Unico» representantes en esta Isla, tes tíre». Iieutó y Compañía, callo de la Habana número 119, á douue pueden dirigirse ios que deseen hacer podidos ú obtener catálogos de ios gemiros y precios puestos eu esta plaza.
A lo» Sros. Alcaldes, Abogado», Escribanos, Propietarios do la Isla.—Antonio Dumenecli, nombrado por tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabaooa, ofrece sus oonociiuientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d. lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
Un elegante y bonito muebuye de caoba
con muy poeo uso en 5 onzas. Un magnífico escaparate de moldura y columna torneada que costó 0onz.i», eu 4j. Do» idein cu &. Un cómodo buró con secretos propio para un hombre de negocio en 3J onzas. Un elegante tocador francés de los mas grandes en 8}. Uno Idem lavabo eja 45 pesos. Un hermoso canastillero en 2J onzas. Una gran mesa de corredera en 3 ouzas. Un costurero, Una doceua de sillas, cuatro sillones, un silloncito de costura, un casaquero, un velador, una mesa de nocho, pailas, lámparas de gas etc., todo por la mitad de su valor; cían Miguel 90 entre Manrique y Campauario.
Se alquila un zaguun para do» carruage»
y caballeriza para igual número de béstias, Cienfuego* 89 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
tíe compran todos lo» de uso qne se presenten, sean de mucho ó poeo valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 11H
40
II 500
ue D. Pedro Estéban Bringas íiaturid de Matiemzo pío- . ^ Enrique García contra don Antonio Saii-
1
24
500
250
viuda de Santander de este vecindario soltero de cua renta v cuatro años de edad é hijo legitimo «le D. francisco y de Di Rooa Bringas; y por sus herederos á los aue con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convocan para que en el termino de treinta días ocurran | á deducirlo en terina, tían Antonio 0 de Diciembre de 1870. García Kuiz. Por mandado de su tíría. Antonio de Porto. Y para su publicación libro el presente, tían | Antonio 6 de Diciembre de 1870. Antonio de Porto.
G O 20
alcalde mayor de es a Ciudad p;ir auto de
El tí.
chez por jactancia.
A don Enrique García...............
! L». Miguel Estrada con doña Merced Iufan-| te sobre pesos.
A don Miguel Estrada...............
Incidente á la quiebra de Sthamer y Compañía sobre la propiedad de la quinta de Marianao.
A don Miguel de Vargas Machuca.....
A don N. Valdés Laviu..............
A don Marcelino Alio.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público liabei abierto una escuela t|e equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precio-sumamente módicos.
En el misino establecimiento se admiten caballo.« para ensenarlo» y también á niso.
PARA i Otí CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey salada á presio* sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalinan para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
PUERTO DU LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Santhomas y escalas, vapor español Motezuma, capitán Lemus, toneladas 128, oon efecto» á Herrara. Pasageros 106.
De Cayo Hueao en-1 dia, goleta houdureña Ind o, capitán Baker, toneladas 9U, con gauado á Gutiérrez y Alvarez.
De Nueva Orleans en 9 dia», fragata inglwsa Norma, capitán Gilí inore, toneladas 561, oon efecto* á A venda-fio y Compañía.
De S. John en 17 dias, fragata inglesa Storrny Petrel, eapLan Dicli, tonelada» 621, oon maderas á Mojarriata y Compañía.
De Nueva, York en 21 dias, bergantín inglés Keyl-tone, capltau Barter, toneladas 4S1, co» maquinaria y adoquine* á Bas, Ramo y Compañía.
Salidas.
Para Charlston fragata española Ciscar.
Para Baltiemore bergantín americano Ciara Brown
Empresa de vapores españole* correo 4 de ia» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAtí POR EL NORTE DE tíANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habaua á las 12 y llegará á Nuevitiu el 20.
20-21—
21—
23—
25—
20—
20—
27—
SSTarÆ
V vecino ..ue fué As Nueva Pa» y aqcidentalmeute eu	.
6
1
66
S75
50 J 625
v vecino que-------	-	. .	.	,
Isla de Pinos donde falleció, se ha servido declarar intestado su fallecimiento y por sus heredero» á lo» que con arreglo á d. rocho deban serlo» á ios que se convoca por tres números de la Gaceta oficial, para que en el tér mino de treinta días después del último anuncio se pre-
Testameutaría de don Ramón Font.
A don Francisco Pimentel............
Incidente á la quiebra de Sthamer y Compañía cou doña Beatriz de Eseove.lo sobre una casa.
A don Marcelino Alio ,
18 500 22 2(50
121	375
cientos setenta. Alberto Chappi	C O 20
Escribanía de Foniáris á cargo de D. Joaquín Lañéis _ila lespuesto el tír. Alcalde Mayor interino del di»- I
tro".o de Belen, que por tres números consecutivo# de la GaCda oficial, se cite de comparendo en eBte Juzgado ¡ para un acto de justicia en asunto criminal, á uu indi- ¡ Y, ,uo blanco nombrado D. Antonio, que lo noche del ¡ once del corriente de ocho á nueve, entró y salió, eu el cafetín “La Reunión,” sito en la calle de San Pedro nú- ! mero 24. Habana, Diciembre 15 de 1870. Joaquin Lau-
C O 20
A dou Vicente del Villar.
A don Lorenzo l edro.
Aba.1 y Compañía.....
tí. C. Beurman.......
Iiigai y Compañía.....
9
22
500
500
500
Escudos.. Tesos....
504 955
252 425
Cío
El Sr Alcalde Mayor del distrito de Monserrate ha i	«*fior Alcalde mayor del distrito del Cerro,
luesto se convoque á D. Cayetano Quintana y al ¡ £ «P««9 ° S**!“ ‘^
dispuesto se convoque asiat.C > Domingo Gn para queso presenten eu el Juzga do dentro de quinto dia á evacuar un acto de Justioia en causa criminal. Habana, Diciembre 10 de 1870. Por man iado de su Sría. José rilaría Castro.
C O 20
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito do Belen. Por esta seguuda carta de edicto pregón cito llamo y emplazo á don Enrique Navarro y Godoy, natural y vecino Ue esta, soltero, aprenuiz de tabaquero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias ti -»pues del último anuncióse presente en el Asilo de S n José á fin de que el Exemo. Sr. Gobernador tíupe-rior político le designe el punto en que ba de extinguir Jos dos meses de prisión que le fueron impuesto por «Ja Exorna. Audiencia á consecuencia de la causa que se siguió por hurto frustado de dinero á don Francisco Gar-riga apercibido de que si asi no 1o hiciere se le declarará rooeiue y contumaz y por b istante los estrados del Tribunal. Rabana Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. P >r mandado de su tíría. Juan Francisco RoJruuez. Y para su publlcaciou por tre» números de la Gaceta oficial libro ei presente fecha utbuprn. Juati| Francisco Rodríguez. CO 20 Por auto de este diaprovoido por el Sr. don Ramón E. Salgado alcalde mayor de esta ciudad, se ha declararlo intestado el fallecimiento de don Miguel Ramos y Muglca vecino que fué del partido del Cano y por su» herederos á los que con arreglo ft derecha deban serlo t los cuales se couvoca por este medio para que eu el término de treinta dlae después del último anuncio, se
Cerro, ha
______ oficial se
Inserte la relación que antecede previniendo á los interesados en Jas partidas de costas que expresa, que si dentro de quince dias no se presentaren á recogerlas se depositarán á su perjuicio en Arcas Reales.—Habana veinte y ocho de Noviembre de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	C. O. 18
PARTE NO OFICIAL.
SABADO It DE DICIEMBRE DE 1870. GACETIN RELIGIOSO.
Slbado. Santos Lázaro obispo, y Franco de Sena.
HABANA It 116 D1CIE11URB 1)£ LSTtf.
Pacuna.—Diariamente se administra en las casas de ! Soeorro del A ® distrito, calla d» Manrique número 89, y del 6. • distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núm. 300, que se acaba de ablir.
S
pM’EÍUv.rado por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esta jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importanoia inapreciable sobro todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, qus uo deja descansoálos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles el desoauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísimamedlcüoiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus am.gos y del público eu general, que acaba Jo aonr un nuevo tren funerario. sitiuido ou lu Ctiiis Utí . i «JonoorJia u.úji<áro 44, os juina. ¿L la ds óMaiiricjut}, qI oa.it izioucacto coaio *íl priinóro cu su clase de los de esta c.t, '.tal, ofrece sus servicios, coûtai) do para eiio con las úitiiDos novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocues de mucho lujo oomo jamás se han vistió en esta ciudad sarcófagos de distintas formas-, ornamentos para altare* etc. etc.; convencido de que no habieudo omitido gasto ni sacrificio alguno, espora que la persona que se tugue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la uoohe segu i lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precio»; estaudo al frente dei expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
da Nuevitas y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata v llegará á Mayagdez el 2 > de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2 i. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el -7. de Puerto -Rico y llegará á tían Thouu (ei 28 Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Itioo el 3,
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	do Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ti
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el ti.
8—	>1 de Cuba y llegará á Baracoa el ü.
9—	n	de Baracoa y llegará a Gibara el li).
10—	ii	de Gibara y llegará á Nue vitas el 11.
11—	ii	de Nuavitas y llegará á la Habana el lid
madrugada.
Recibe carga los (lias 5, 17 y 18 hasta lai ti ei de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: tíre» Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tíre». Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: tíres. íriarte y herm. do Caracenu y tíauthomas: Lamb y Oí Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. Alayo y Oí Cuba: tír. D. J uan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de tían [guació número o í.
VAPOR PAJAL« DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL tíUat )E SANTO DOMINGO.
O/ Jan de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y llegar.. á Nuevitas ei 4.
4—	>i	de Nuevitas y llegará a Gibara el 5.
5—	*	de Gibara y llegará á Barasoa el 0.
6—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	*	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 11.
10—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez e. 11
11—	*	de Mayagüez y Uegaraá Aguadilla ei il.
11-	ii	de Aguadíllay llegará áPuerto-Rico el 12.
12—	*	de Puerto-Rieo y llegará á tí. fino mas el U
Retorno.
16 Saldrá de tí. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el L»
18—	*	de Aguadilla y Llegará á Mayagüez el 18.
19—	*	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo ei z
20—	•>	de títo. Domingo y llegara á Cuba el 22.
'**22 -	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 20.
**28—	»	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d
madrugada.
La eai'ga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: tíres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm. de Caraceria. Santhomas; Sres. Lamb y Cí
Se despaeha por D. Ramón de Herrero callo de Sa ¡ Ignacio número 56.
GIRO DE LETRA8.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia P.»*« cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, c’oruL K2na’ Al,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pudro» 1í.1*4*1’ de Ortigueira, VíTiagarcía, Uivadeo, Viv»r»
inilrt riantruji ilu Uníj rnfinat* irm	"‘OiOl's,.
w.ioi<*voSti,, iioiuum, ouoao, sau tí«» , a mpiona, Palma de Mallorca, Mahon ihjp/^hti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Buriro» v i! Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca ¿Wi "Jí1[i'f. Espinurco, lacla, Jumiila, Mazarron, Urilm«K Y, uli‘i Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carino i Uul1" Utrera, Ayamoute, Autaquera, y San Félix d« i-^ lagiran eu todas cantidades y a eortay iaivavi Ul"Uul' de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Miiralh ’ L'll|j
J. Demestre „ /«YL
SUCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hler>«» »
Habana. ",er,0deia
No habiéndose presentado lleitador p ira i uistro de ia leña que pueda necesitar a»ta r ,U0li-desde 1. 5 de Huero á 31 de diciembre da 187] ’í1?*®1* del corriente en que su fijó para el acto eu ia ah íall) tracion general, su ha acordado trasfsrirlo uuAUmiil1*' para el día dos de Enero próximo venidero de la tarde en la misma Administración General ■ Ua* Vilianueva, con arreglo al pliego de condicioné. e[1 délo de proposición que contiuúa de mauifle ^ Ul0' Almasen general, sito cu el patio de la mi» ,,uát0.9ü <1 de Vilianueva.	1“-ü*»»í«clou
Habana 12 de Diciembre de 1870.-EI a,i..,i , dor general, J. B. Cantero.	Wl|iUtra
Coinpí de Seguros marítimos de la liaban
Evacuado por la Comisión de exáuieu d* su informe referente á las del año social torm¡CUetlt** ül de Diciembre del año último, y pendíante, n 0 baciou la» mismas, la J unta Directiva du anta Cor* a*jri> ha señalado la continuación de la general ordinar*11*11'1* el diu 17 del corriente á las dooe de *u mañana «u i"^*f* del establecimiento, calle du Sau Ignacio, núm j , objeto de enterar del referido informe a ló*	°JJ
Lo que por disposición del Sr. D. Julián da Zíi”11*' Pre»ideule (le esta Compañía, se pono eu oouonii de los Sres. accionistas para qua su sirvan asistí •
—Habana 2 de Dieinure de 1870.—tíl Seorotan,. * “^'i del Castillo.	“"Haría, Auiirj,
Otorgada la nueva esoritura »ooial de esta Caín reformada bajo el título de Raneo mercantil cí« Y F* baña, conformo a io. Eiui.utus y Regia.njuto* j„UÍJ' mo, previa su aprobación deúuuiva oon todo* lo* r ' sitos legaius, 1» Junta Directiva ha aoorUrdo aíi cumplimiento del aoujrdo de la general extraorüi'»” de 5 de Noviembre ultimo, se convoque a Juuuz , extraordinaria de accionistas para el dia Ití U«i corrí á las once de su mañana, en la casa del e*tabiecimla,!!“ cade do dan Ignacio número au, con oujeto dj uruMi con urreglo á dichos Estatutos y Reglamente alaai,!' oion doi Director, por rouuiicia dei propietaria uu i' sideuce y oodo vocales que coa o. SserjUriu iduiift ia Junta Directiva doi rotundo Rauco, a ú.i de uu*m comience el primer año de sa ojercieie socui «ni n Enero próximo, sogua 1o dispuesto en ei artiaulo’ liid sus Estatutos.
Lo que por disposioian del Sr. D. Julián Jo Zulmu Presidente (le esta SodeiaJ, so pone en oeueoiiuieuto de los Sres. accionistas para que su sirvan asistir al jciu
Haoaua 8 de Diciembre ue 1870.—El tíOSfetarm a drés del Castillo.	,AJ'
Compañía del feri o-carril de Matanza*.
Por dlspolición dei 8r. Presidenta *o oo.ivooa A |0( Sres. accionistas para la J ñuta genoral ordinaria nue,, verificará el 18 de Diciembre próxirn > á la* doo* dsulu sn el salón de sesiones del paradero García, jjjru iE onuata de los trabajos y productos del úttimu aflii ciai, vencido un 21 do Octubre próximo pa*»do.
Lo qne participo á ios Sres. sóoio* para qua aa «ir-van concurrir.
Matanzas y Noviembre 25 da lS70.~Jo*é Moría0* sa:, Secretarte.
Cojap iñlA :1o 1 forra-carril cutre Uionriuqoi y t illuclara.
D. Pudro y D- Ignacio Gouzalez Larrinags, iuu ocurrido a la Juuta Directiva Ue esta Empresa,cuaw heredero* de D. J uan du Dios González iiarnuagi, licitando sa expidan nueva* cédula* de la* s*i* mwiuu., que su referido pa iré tema eu aquella; y (pie linio elias como dtl,cupón número 504, de paso* 12J, njlup el oportuno traspaso A su favor, y resultando qurwar D. Juan de Dios, uo convirtió en titulo» lo* di*t reallie de pesos 15J, cada uno que se le expidieron en 15de Marzo, 30 de Juuio y 1.’ de Octubre de 1857; lí Je Kaeru, 17 de Abril, 16 do Julio y 1? do Noviemore Je 1858,17 Ju Febrero, lo du Julio y 1 de Noviemor» J» 185B, aourj.i se naga pública la solicitud, para que si alguna perwui se considera con ileroCno a la propiedad dj ni* exprem dos recibo» y del cupón, ocurra A deducirlo dentro du 9 dias á las oficinas de la (Jomp ulía; eu la intoiigoucia J* que trascurrido* estos se procederá a la expemoieii (le los título» y al traspaso oportuno dj ello* y dei üujmh.
Habauay Diciembre 2 de 187J. - El Secretarlo, Mir-cial Galvet.
El Exemo. tír. Vlce Presidente fiel Comejo Administrativo de Bienes Embargadospartisipa al 8r. final-dente de esta Empresa, haber declarado ia caducidadu* lo» títulos de cuatro acciones y uu cupeu Je peso»8". que D. Antonio Bachiller á Morales poaée eu «eu Ootn-pafiia acordando se expidau otro» á favor del Conseje, en representación del citado B lühilier y MeraleaU«-sultaudo quo este no convirtió en oéJUla* lo* recite» parciales de á pesos 10.) cada uno que»» le eipi(l¡w»“ en 15 ds Marzo, 30 de Junio y 1.® He Octubr* de 185i, 1.® de Enero. 1.® de Abril, 15 U» Julio y 1. 0 4e.Noviembre de 1858, 1.® de Febrero, 15 Je Julio}’ I o Noviembre do 1859, y que el cupón fué expedido roo »1 uúmero 183, la Juuta Directiva acordó se haga públiw la solicitud, para que si alguna pe sonase con»iJ«r»W derecho á lu propiedad de los expresados recibes y «“-pon, ocurra á las oficinas de ia expresada Compufll«« deducirlo dentro de quince dias, en la inteligencia J-« que trascurridos éstos, se procederá á lu expeui'iien «• ios títulos en la fonna que se piden.
Habaua 7 de Diciembre de 1879.	121 SwrfWf10-
Marcial Cal vet.
El Reglamente de esta Compañía en su artículo-j-establece que el día 15 de Enero de cada alio, •« ™eo Junta General cou cualquiera que sea el número ue»r cios qu, concurra; y lo recuerdo á lo» Hres. iuterwM para que a las doce del expresado dia dsl afío pr®“ ^ entrante »e sirvan asistir á la casa número 2, cal» Tejadillo, donde tendrá Jugar el acto. Bu difba reJ!¡L¡. se procederá también al nombramiento do Vice fir dente y al de dos Vocales de ia Directiva. , „
Habaua Diciembre 14 de 1870.—El Secretario,* cial Calve!.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjo,ia Dcoima-sesta función de abono Para el sábado 17 do Diciembre do 18'1*-Se pondrá en escena el drama sn trei seto», UN DRAMA NUEVO.
A continuación lu pieza en un aoto,
UN ESTUDIANTE NOVEL. fi&2?*Etnpezará á la» siete y modj£j!L!
CIRCO DE VARIEDADES. Situado calle de San Rafael núm. 1, antlgu0 Gran compañía «ausfctr*
de los Sres. D. Antonio Escopeleti y D-Gran función
Tara el domingo 18 del corriente-Habrá funeiones diaria«. ni»i..., ii., ‘M-j-iu
I7II*RBNTA]DEI ^ÍJOOIE»1*0 •
Louvr«-
Vil!.