1
F ■ I
i


X*.
da de Maestri los cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y nueve centavos que tiene esta satisfecuos por
culi ureteri a
obras y reparaciones uo fundición y verificadas en OÍ ingenio según pormenor de que est a instruido y pagar lo (pie aun sa resta de dicuas oura.s y relia raciones, ,81 hubiere ó se presentare alguna oua responsabilidad contra Maestri por resultas de la compra del ingenio aunque no se recuerda que haya ninguna o ra es de cargo de Mi ileso satisfacerla siempre que no o xceda de quinientos pesos, lis de cargo de don Fernando de Osma satisfacer ú la sucesión de Maestri los jornales de ios esclavos que intro lujo en el ingenio para los uab líos de la zafra y reintegrarle además de los doscientos posos que la muda pagó por alquileres al depósito ju-dniai de esclavos. Si existiera en la finca alguno de estos ó de aquello5 se uevolveráá quien corresponda. Queda a disposición de Mifioso el precio en que se liau enuge-na to los noventa y seis bocoyes de azúcar que se elaboraron y sus mieles, comprometiéndose á satisfacer a Osma ciento setenta y seis onzas de oro por igual número ,le bocoyes que este remitió ai paradero de Alquizar y á mas los costos dé su conducción desde dielio paradero por el ferro-carril á los almacenes de liaceuda ios y los gastos de refacción de la tinca y que el propio Ouna lia pecho y los que continuo haciendo hasta su entrega. Mi-noso se obliga á hipotecar y desde luego quedará hipotecada expreaaineum la linca para responder a ios plazo t y garantizara el pago de ios tres primeros con una lianza ó con la Hipoteca de otra linca á satisfacción do Osma, y no contratará la refacción del ingenio á no ser obligándose el refaccionista á respetar el crédito de Os-ma, y cediéndole toda prestación o preferencia.
Iljo que se anuncia al público por si alguna persona quisiere mejorar aquella proposición ocurra a verificarlo dentro de nueve días después del último anuncio. Y para su publica non lluro la presente. Habana Octuore i6 de i37ó.--Alejandro Nuñez.	,R 19
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de interino del distrito de lidien, por ante mi, consecuente á esnorco del de pinar del R.o en los autos promovidos por la sociedad de ios tires, Fuentes y Hermanos que cursan en diouo Juzgad », haciendo secion de biene s á sus acreedores, pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficiat se publique loquea la letra copio. D. Ignacio F. iix Esaoto, Alcalde mayor de está Ciudad y su Jurisdicción A.—Al Alcalde mayor del Distrito de Bulen de la Capital, hago »auer que en los autos promovidos por la sociedad de los tires. Fuentes y Hermano, da Consolación del tíur, haciendo secion de bienes á sus acreedores, que cursas en este J uzgado por ante el infrascrito Esorioauo, lia dispuesto librar el presente á iiu de que por tres números consecutivos de ia Gaceta oiicial, se publique la declaratoria contenida en el auto d.cusdo en diez y nueve del actual, en el que se ha por hedía la cesión por el representante de uicua sociedad de Fuentes y Hermano, declarándose esta y su caía de comercio til estado dequieora, retrotrayéndose sus efectos a la taclia en que suspendió los pagos y dejó de cubrir sus otras obligaciones, con prohibición de que nadie haga pago y entrega de efectos al socio gerente D. Nicolás de deFuentes, siuoal depositario nombrado D. Pedro Mató ile ia propia vecindad, so peda de no quedar descargados en Viren l de dienos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la sociedad ó su socio gerente; y que se señala para la primera junta general ei día veinte de Octuore próximo á las once de ut mañana, en este Juzgado, á lili de que comparezcan ios acreedores presentes y ausentes que resuden ser, encargándose á todos los Interesados que huyan de concurrir ála c.tadajuuta lo verifiquen con sus respectivos documentos de créditos, siendo dichos acreedores los siguientes: D. Juan Francisco Taoe.nillas, tíres. Faer Hermano y Gomp. tíres. Díaz Balices y Oomp. D. Felipe mano : res. Oaseos, tíaralsgui y (Jomp. lo. E luardo Maza y Oomp. D. José danta Marina, D. Heraldo Ducal tíres. Olivares y Oomp. dres. Busto Váidas y Oomp. D. Antonio Kov.ra, D. Narciso Martínez y D. Huís de ia Fuentes, su apoderado D. José Pellijero da-Lauia, vecinos ue isa Ciudad; D. oerónimo Dubó: D. Fausto Go-rordo, D. Manuel Moresra, D. uiouisio Alonso; 10. Juan Castañeda: u. Francisco Autich: D. Francavu Estech y Oomp. D. Francisco Auiaüe y Oomp. D. Lorenzo Gómez, Detugeu Crespo, D. Froilau García, Almacén
y emplazo á D. Manuel Castro natural de la Coruña soltero, herrero de veinte y nueve años de edad y veei-uo ue la calle de la Esperanza número 20 para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse c irgo de una no.ifioac.on en la causa que se le siguió por°lesiones á D. Benito de sil mismo apellido, Cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo controrio se le declarará rabeldu y co.i tamas incurso en los penas de la ley, y por bastantes ios Estrados del Juzgado oou quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Octubre 7 de 11870. .Campillo. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
E O 19
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino dj.
listrito de Bulen. Por esta mi primara carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los morenos Alejandro Zorrilla y E varisto Z iyas, nat i rales da esta, solteros, ca-leceros, vecinos da la calle de Luz, número uloz y nueve el primero de veinte y tres años de edad y el segundo de veinte para que dentro ue nuevedias después dei último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario a no-tiñearse del fallo superior recaído eu la causa que se les siguió por riña, cierto y seguro que si no lo versliciseu se les declarará rebeldes y contumaces y p>r ba tantes los estrados del tribunal para ios demás trámites de la e»usa. Habana Octubre primero de 187J. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Kodnguez. Y para su publicación por tres números de 1 a Gaceta oficial libro la presente, fecha ut-supra. Juan Francisco liodriguez.	'	E O 17
El tír. Nic.isi o de Na vas enes y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ea dispuesto por ante mí se convoque por tres tiii ñeros de ia Gaceta oficial á d )¡i Francisco N. Drúscovicu, natural de Austria, vecino de Guauabacoa, soltero, capitán de marina mercante y de cuarenta aúo.s de edad, para que dentre de tercero día
se presente en este juzgado a evacuar uu acto dejusticia. Habana y Octuore siete de 1870.— Francisco de
de Guión, D. Juan ILv.ro, D. Vicente Geuzaio, D. José J. Casimiro Fernandez, de Omisi
María liega la do y D. Casimiro Fernandez, de Consola cion del our, D. José dtivero. vecino ue Candelaria y D. Ikaiou Ortiz y D. liuuiguo Colara, da ¡san Cristóbal; y ia sociedad dedos cares. Gouzsles y Hermanos de esta Ciudad; y que camelen se cite personalmente a los trece acreedores que residen eu esa Ciadas; para que por si o por medio ue apoderado concurran a ia junta seilai uta y por me lio de ia Gaceta miciai á ios ausentes.
Y	para que io refer.de tenga efeece eu no.nore de tí. A. el Regente úei dteino ós exnorto y requiero y de la m.a os pida que ós sirváis disponer la practica ue esas diligencias y ta devolución de las resultas á ia brevedad posiole, olougaudodie yo al tanto siempre que los suyos vea. Dado en pala; dei R.o a veinte y cuatro de Setiembre ue mil ocnoeioutos setenta. Ignacio J. Escoto.— Por mauuaso de su señorial PabioGarc.a. Y para su publicación lloro ia presente. Hauaiia Octuore ó de loto. anos. Juan Francisco Rodríguez.
R 19
A consecuencia do la dumenda verbal que en este Juzgado sigue D. Facundo Fornaudez Corugeda contra D. Francisco Cortada en cobro de escudos, luí dis-puesLo el tír. Ldo. D. Ramón Gastelumendi, Juez de a'az clol Distrito da Jesús Mana, a instancia dei primero se proooua ai remate ue ni casa cañe del Aguila número treinta y seis de la propiedad dei espresado Cortada, cuyo acto deberá ve.idearse eu las piurta's dei Juzgado el día veinte y sets ueí corriente á ias noce de su maúana ia cilai cuta avaluada en ia suma de ochoinü cuatrocientos ochenta y tres escudos, trece milésima} de plata. Y para su publicación por tiva números consecutivos Ue la Gaceta ouciai ubi'o iu presente. Habana Octubre 15 de 1870. Francisco Angulo. Secretario.
#	R 19
D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar.—Por ei presente se hace saber al público que á consecuencia ue ie. autos dei mtestauo de doña tíera-nua Mujueio, se na dispuesto et remate eu pública subasta por termino de veiuce dias, de la casa número veinte y oeno ue ia cañe ue Aguiar, tasa la en sais mil novecientos ocneuta y un escudos, trescientos sesenta y cinco iiiuesimas, señalanuose para el remate las once ue ia manaría ue. Uin diez y ntluVe de Octubre próximo en el J uzgauo, sito tu a eaue ue .os oficios número sesenta y seis, roo que se hace saDer al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en ia subasta. Habana tíetiemore veiatiocUo ue mu ocnocieutos setenta.—Josó JJiZ y Romero. Por mandado de su señoría J. R. Portocarrero.	R 17	’
it-co.isecueuci.i de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno, or. c'ouueue Ferua.idina, contraía viuda de Marcos Garro en cooro de escudos, na dispuesto por ante mi ei tír. ú ni Lu1S1i.no y bao alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie ai público por tres mi-meros consecutivos ue ia Gaceta oiieiai haberse señalado el día vcuite y seis de Octubre próximo para que tenga efecm et remate ue una posesión de vega compuesta ue uta cuuaueriaue tierra uoieada en el cuartón uetíau-to Domingo partiuo Ue ios Palacios y tasada eil seiscientos escaños y reconociendo imposición en dienos terrenos y que iu fueron emoarguUos á ta morena tíeraliuu O rus, a ñu ue que ei quiera h teer proposiciones ocurra á este juzgado 01 día señalado. Y para que tenga efecto áiona puoiiouc.on eu campamiento de lo dispuesto libro ia presidio un tían aristóoul 2> de (Setiembre de 1870. aunares Fraga.	R 17
D, jóse Diz y Romero alcalde mayor dei distrito del Finir.--Por el presente se cita llama y emplazaá ios que quieran hacer proposición á una cusa situada en ia Calza .a .io J esu, del Monte numero ooiieuta de manipostería y azotea, Ue la propiedad de D.1 Isabel Gnaeon, retasa ia en ve.nte lili, doscientos veinte escudos doscientas cuarenta milésimas, que se saca á subasta por término ue veinte uia-i puraque concurran al juzgad > el día quince ue rsoviemure entrante a las once de la mañana, Uia y ñora señaladas para el remate ue dicha casa udvirc.eau> que no se ad.nitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de ia retasación. Que asi lo tengo dispuesto eu ios autos seguidos por don Bernardo tóous colima ia referida doña Isabel Chacón en cobro de escudos. Habana octubre 11 de mil oenocientos setenta.
José Diz y Romero, por mandado de su señoría, Mateo G. -r, ruru/.	jq j,
por amo ptoveido por el tír. alcalde mayor del distrito ue G i.t lampe y por ante mi en el ab-iutestato de D. Manuel ue Castro ue Palomino, está mandado se saque a puniiea subasta la casa calle de Compíletela oh ia acera uei Ueste muroaua con ei numero cuarenta y cuatro, eiiii-e ias canes ue ia Oorapia y ia ilel Obispo, Ja cual consta de siete metros ue frente, treinta y un 1 ue-Los ule lonuo y siete metros de fren te-de fondo, encerrando 0.1 .non e limen nones una silpenicie de doscientos uiez y s.u„ü metros pianos do terreno, tasada en trece ni 1 Ainu.emos veintioulio escudos, quinientas ocneuta íii.iesmia.i, cuyo remate se venucará el día diez y- siete uui curtiente a ia» iloee eu las puerias del juzgado, sito en ..1 cu.le Ue oun it itiiei número treinta y dos.
Y	para su puoiieacion por tros números consecutivos libro ia presume, naoau.t y Octubre siete Ue mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.
D. uvn.ires tí).jar y Gortey, amaide mayor del distrito judicial ue uiinuaiUjieeu esta capital etc.—Eu los autos promovíaos poruon José y don Manuel Misa contra ñon Wenceslao ue Viliaurrutla eu couro egueutivo de veinte mu escudos, no uispuestoque se subaste por término de veinte mas 01 ingenio 11 anudo Arrogancia, alias Aurrera, sno un la juriSo.coion ue C'urueiias, partido de Guamutas, ijiin uon ae aaato-N aovo, á cuarenta y seis leguas Ue esta capital, compuesto de cien caballerías de tierra, tasauo eo.i sas laor.oas, esclavos, animales, trenes siembras y urinas auexiuaues cu ocllocieutoS Veinte y nueve uu. uusuioiitossesenta y cuatro escaños oclienta y cuavio hinesiin.is; estando señalado para su remate el día diez y ouiiu .ie Outuoro próximo venidero a nii dos lie ia tarde, en u oala .audiencia uei juzgado, con advertencia de no aumituse posvai'us que no cuorau por lo menos las dos terceras partes nut uvaiuo.^yxabaua iliuz y siete de tíu-
tlemore Ue .mi ochocientos setenta. Auurés tíitjar.____
Por mao.iaJo ue su tíriu.--Gramo Dobal. r eq
InDiCTOS.
D. Miguel dol Campólo Abogado de ios Tribunales de la Nación y Aica.uu m ¿yor inverino dei Distrito de Rolen. Por wíw mi primera ta..á ue »dictó uto hamo
Castro.	C O id
D011 Ramón Eloy Salgado, caballero comen Udor de la Real órden de Isabel ia Católica, Auditor n inorarlo de Marina y alcaide mayor do esta cmda lysu jurisdicción etc.—Por este un primer edicto, cito, ilam i y emplazo á don Pablo Rivero, natural de a’apaste, ve-djiuo del Calabazar, soltero, carretonero y de veinticinco años de edad, puraque dentro de nueve diai se presente en estojuzga.lo ¡i prejt.ii- instructiva y ratiiicu- Di,o el mismo orden la declaración que prestad 1 tiene en 11 causa que se sigue contra él, uou José Valdós Otero v don Agustín Rivero, por liurto á don Miguel Armooa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto será declarad j rebelde y contumaz y por bastan -ce ios estrados dei juzga le para las uotifieaciouej y demás trámites del juieio inclusa la sentencia. Bejucal tíetiemore veiutiocuo de mil oenocientos setenta. —Jai-galo.—Por mandado de su tíña.— Justo Barona.
E O .11
Din Andrói Sitjar alcalde mayor del disfrito de Guadalupe etc,—En Virtud del prejeuce sec.tay emplaza á los que se consideren con derecno á heredar los oteues quedados ai fallecimiento auiutesta lo de don Juan Peuro Martínez, natural de Canarias, de cuarenta y seis años de edad, casado con doña María de Jesús Poralca, que murió en est.i ciu fal de donde era vecino, «1 diez y siete de Oetub-e dei año próximo pasado, pira que en el término de treinta di is se presenten á deduei-' eu este juicio el que les asista, con las debidas justifica-ciones, parándoles en su defecto el perjuicio que linoie-re lugar en derecno: Habiéndose presentado najta añora la viuda referida, solicitando que se declare tínica heredera a ia menor doña María de ia Mercad Avelina, en concepto de ser hija legitima de. ñ ia lo y de la pro-mo vente que tie le aprobada su calidad de pobre para usar de es«t¡ serio. H o uu tíetiem ore veime y s.ete de tnii oenocientos setenta. -Andró, riitjar.—Por ni tildad » de su tíria.—Ursuto Dibal.	E O 14
D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan García de León, natural de tíevilia, vecino a el barrio de Atares, soltero, pintor y mayor ue edad, para que en el término da nueve días, contados desde la úit.ma publicación dal presante se presente en ia escribana del actuario, cita calle del Empedrado esquina a tían Ignacio, á naeers cargo de una notilicaciou en la causa que en este J uzga lo sa ie sigua por estafa, cierto y seguro que si así io Hiciese se ie administrara justicia y ue io contrario se le Ueciar.-.rá sebaiday cou u-máz y pjr bastante ios es.rados dei Juzgado.—J osé Diz y Romero.—Por mandado de su tíria.—José A. Portoiur-iero.— V para su publicación abro la presenta.—Habana Octuore primero ue mil ochocientos setenta José A. Portocarrero.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral en esva ciudad etc.—Por o «a mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Ü uno y empia/.o á uon Laureano J. Bastamente y D. Miguel del Monee, alinde qud en ei termino de nueve nial se presenten presos eu .a caree, nacional do esta ciudad, a disposi-c.oii de este juzga lo, á descargarse de la ouipu que les resulta de ia can ,a que sa les sigue por estafa en ai traspaso ue ia contrata de unos chinos, ciertos y seguros .le que se ios oirá y administrara justicia, y de io contrario ¡>e les declarara rjoeide y contumaces y por bascante ios estrados uel l'riouu u pgra las notiñcaeiones /trámites de ia cansa. C,u así io tengo maaáaio. Haoau 1 Octubre t> de ló/j. Nicuslj de Navuscues y Ai3u. Fj,-mandado de su señoría. Francisco de Casare.
E O 14
D. Nicasio de Navascués y Aiz 1 alcalde mayor dol distrito de la Catedral. Porestu un seguida carta ue edicto y pregón, cito, llamo y em ñau ai asiático Fi.-aaei.se > natural de Hmoy, vecino de esta, soltero, carpid.erj, de treinta y desuño!, de e s.itira alta, djiga 10, color trigueño, lampiño y pelo uegro, á lia deque dentro de nuevo días se presente en ia carcsi nacion.it de esta ciudad, a descargarse Ue la culpa que le resurta eu ia cuas 1 que se se le sigue por robo al de su clase Tomas Laru, seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedará ineurso en las penas de 1a ley. Habana Octubre o de dS7ó. Nicasio de Navscues y Alza. Por mandudo de su señoría. Manuel tí. tíegovm.
E 14 O
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Cerro. Poí este seguiiuo edicto se convocad todas las personas que se consideren cou derecno 11 heredar a D.‘ Dolores Cnfuet, natural de Valencia, Vecina que fu ó Ue la cañe ut .as Damas número uno, viuua, Uu veiUve y tres años, que liiuüOió eu nueve ñe Abril ultimo, a consecuencia de ios acontecimientos que tuvieron rugar iii ei campo de ia Punta, s.eudo cantinera det tercer batano.1 de Voluntarios á iiu de que dentro Ue veinte días, comparezcan á usar ue ia acción que les compite, pasado cuy'o termino se proveerá lo que corresponda, adviniendo que aun uo se na presentado persona alguna, a optar la herencia. Habana Octubre trece de mil oenocientos setenta. GánuiJo Ainz. Por maneado de su señoría, Loo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta olieiai libro ía presente. L 10. Luis Rodríguez.	O O 19
D. Ramón ue la M iva alcalde mayor uef uiscr.co ñc Jesús Mana. Por este mi primor cuicto cito, iia.no y emplazo á don A.ivouio tíua.ez y don José Ue 1.1 Fnu.-da 1 Gruz, uaturji ei primero de ia H loana, soltero, Ue veiiive y siete años, y el segundo de Guau ijay, cusu.10 y cincuenta y tres anos aiuoos de olioio tabaquero para que dentro Uo nueve días se presente eu ia cárcel a des carg irse de ia cuipaquo io resulta eu la causa que ie sig 1 por disparo de armas Ue fuego, cierto de que si asi lo lucieren tes administraré reuta y cumplido, justicia, y de uo ie declarare reo ciñe y couvum tz o ineurso eu ias pe uas ue la ley y por bástame ios estrado dei juzgado. Habana tíJvremore 28 ue 18iJ. por mandado Uu su señoría. Br. Bernaruo Uel J unco.	E U 14
D. José D.zy Romero, alcaide mayor deidisti-ito dei Pilar etc. Por ia presóme carta de edicto, cito, llamo y Convoco á tonas ias personas que quieran ñacer proposiciones a dos esciavas nomorauas joseta lJorro y Huse-om Acosta, lavanderas y jovenes, coartadas cada una en seiscientos escudos, con ei rebajo de un quince por ciento Ue sus avalúos, ocurran ai J uzgado ei día 18 uel corriente a las once de su mañana, que es ei din señalado para ia subasta. l¿ne asi 10 tengo mandado en los autos intestado uel dJbro. D. Manuel Mana Ace vedo.—Habana Octubre seis de mu ochocientos setenta años.—José D.z y Romero.- Por mandado de su tíria.- Mineo G. Alvarez.
E O 16
D. Gandido Ainz, alcalde mayor del distrito dei
en el juzgadacalle de Aguiar número diez y siete á evacuar uu acto de justicia e.i la causa que a su Instancia se sigue contra don Andrés Ramire.: de Aguilera, p ir hurte de u 1 reloj, ciertj'y seguro de que si asi lo Hiciere se le a I mui.strara ca iiplida ju sticia, y de no se le declarara re 1 -mu y co írumdz y uabiles los es.rad is Ueí júzgalo pira lis uod.i aciones y demás trámites ulteriores. Hibatia Setiembre treinta de mu ocho, cientos setenta. -Mata. -Por mu id vio de su señor 1a-Manuel Pa lili 1 de Agitar.	E O id
DjuAiidt-es tíitjar y Gorteyq alcalde mayor del distrito de Gaad ilupe y uucano ue ios de esta capital etc.
Por esta ¡111 pruiui-a carta .le edicto y pregón, cito, llamo y ampia 50 al asiátics Alejandro, na tu raí de ivi 1-cao, de veinte y etíis aftos de eda 1, so.tero, cocinero, para que dentro del termino de nueve días á contar desde esta fecha, sa presante en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa formada por roño con fractura de siete onzas á don Manuel Vilu. seguro de que si asi lo hiciere, se lo oir.i y administrará justicia y ue 10 contrario se ie declarará ebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrad os dei juzgado para los trámites ulteriores. Habana primero de octubre de mil ocho-tientos setenta, tídjur. Por mandado de sa señoría, Antonio Mendoza.	E O 14
H. Añares tíitjary Gortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y Decano ae ios ele cota -japit.il etc.— Por ceta mi segunda carta de edicto y prego 1, cito, lia 1110 y empiaz 1 al 1110.eno tí indago Alóneme, esclavo de dó. josó izando, vecino de ia c ilio de la Lsa.tad 11 .mero ciento veinte y nueve, nutiral de Africa, soltero, como ue veinte y dos años y ta jaquero, para que dentro del término ue nueve di es, a contar desde esta leona, se presante un ia cárcel nacional de esta ciudad, a descargarse de li cuipa que ie resulta en la causa formada por lesiones que iuiirió áD. Francisco Giriaco Grrutia, y poi abusos deshonestos cometidos por este en el negrito Juan criollo, de cuatro años ue eda l, seguro da que, si asilo hiciere, se 10oirá y aumin.strarajusticia, y délo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de la ley, por bastantes ios estrados dei J uzgado para los tramites Ulteriores.— aTabanaOctubre tres de mil oenocientos setenta.—tíltjar.—Por mandado de su dría, —Antonio Mendoza.	E O 14
GON fOIAfOJiU.
En los autos promovidos por D. Antonio Rodríguez contra D. Ramoo Geiaoerc sobre pago de escudos lia dispuesto ei tír. Alcaide mayor det Distrito dei Pilar que por me lio de la Gaceta oñ-ial de esta O.uuad en u’es uaineros consecutivos se cite y emplase ai referido Geiabert para que dentro del inisin > término bomparez-ca a contestar 1.1 demanda. Y para su publicación libro la proseóte. Habanay Octaore 14 de 18/0. Alejandro Nuñcz.	G 19
A consecuencia de los autos seguidos por el Banco de Sao J osé contra D. Gabriel Ramírez O'Brien en cobro de q lince md escudos ra licuaos en 01 J uzgado del tír. aicmde mayor de dems filaría y por ante uu, ña dispuesto, se ene por segundo eaicto, á D. Gabriel Ramírez O’orieu, para que cu eiterm.no ue quince días, para su comparead o, con ei apere.o.miento ae seguirse el juicio ea rebeldía en ios estrados dei juzga 10. Y para su publicación por término de quince días libro ia presente. Hab 1111 Octuore nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Paunia de Aguiar.	C 19 '
Consecuente ai aointestato dei comandante don Juan Manuel Zamora na dispuesto ei tír aicaide mayor dei distrito dei pdur se convoque por segunda vez a las personas que se consideren con derecno á la herencia dei tinado para que por si o por medio da legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran á deducir ei que les asista en el término ue veinte dias adviniendo quo se na 1 presentado ya ios nerm mos de a jnei, don Rafael, don Romualdo, don Jo,é María, don Mateo, doña Joa juina, dona Leocadia, doña Dolores y uoña Isabel de minora y huesuda, x para su publica non por tros números consecutivas ae la Gaceta oficial según esta dispuesto libro la presante. Habana Octuore crece de mil oenocientos setenta.—Alejandro Nuñez.	G 17
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído antean en ei concurso de Uoñ Pablo Garabailo y Feupe se na servido disponer tu señoría se cite para tas once de ia mañana del nia veinte uel presente mes y en ia sala dei juzgado a don Eduardo Vnidés MoriLa a don Manuel Blanco, dou Manuel Gonza.ez dei Valie, don J uan García, dou Domingo Gurreros y ádas demás personas que tengan eré ut > pendiente contra dicuo sujeto para que el día y llora señaiadose presenten con ios respectivos documentos a usar de »11 derecno, apercibidos tic uo ser admitidos en caso oon-rario. Y para que ten-giiefeo.coen tres números consecutivos de ia Gaceta u-oroia presente. Bejucal Octubre tres de 11111 oenooien-tos setenta.—Justo Barona.	G 17
D. Miguei ñu Ganipiuo, abogado de los Tribunales de la un ación y aicume mayo, interino dei distrito deBeled etc. Por el presente cito, Lanío y empiazo á ios que se crean con derecho a nered ir ios oienes de D.
ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se c invoque á Di Neli Roberson, á fin
de que se presente eu esta Juzgado á evacuar un acto de Justicia. H ibaua Cctu sre I de 18/0. Gabriel de Salinas.	O 19
El Señor Alcalde mayor del distrito de Gua-d ilupe, por ante mí en Los a ítos intestados de don Josó Miranda, ha dispuesto qn p >r tres números consecutivos do la G iceta se coa vo pus á don Simón García, vecino que fuó do la calle del Aguila número cuarenta y seis, para que dentro del término de segundo dbi, después del último anuncio ocura á la escribanía de mí cargo para notificarse de u 11a providencia que le concierne. Habana Octubre 10 de 187d, Antonio Mendoza.
G O 16
Ettír. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, á consecuencia de exbortodei juzgado del distrito Norte de Matanzas, librado en causa criminal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Josó Victoriauo Casado á iiu de que comparezca á'ser,notificado. Habana Setiembre 3 1 del8/0.—Gabriel de Salinas'	C O 16
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral don Antonio Fio de Camón se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático PablcqDelgado natural de Macao,.soltero, cocinero, da veinta y,seis años y vecino que fuó de Ja calle de la Habana número uoveuta y uno á Ún de que dentro de quinto dia comparezca en el j uzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Octubre 4 de 1870. Manuel tí. Segovia.	C O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad. Por esta mi segundo edicto se convoca álas personas que se consideren con derecho á heredar ios bienes dejados por fallecimiento de doña Catalina Quintero y G dderiu, natural de Teide en Canarias é hija iajitim i deD. Antonio y don 1 Angela, soltera y da cuarenta y un auoi, á fio de que co npi-rezcau a deducirlo dentro de cincuenta dias en la form 1 legal corriente, debían lo advertir jue h 1 1 co apareei-' do á optar por dicha herencia sus hermanas doña A11 to-nia y doña María Quintero. Habana Octubre tres de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por m in iado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y par 1 su publicación por tres números déla Gayata oficial libro ia presen te. Habana Ootubre tres de 18/0, L. Luis Rodrigez.
C O 14.
A consecuencia de las diligencias qué se practican para el cobro de los derechos dul Estado, ha dispuesto por anee mi el tír. D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de este partido judioal se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve días á los asiáticos Aparicio, Epifanio y Tomás de la dotación que fueron en el año de mil ochocientos cincuenta y nueve del potrero de don José María Ortega eu el partido de Candelaria en esta jurisdicción, para que ocurran á esta escribanía de mi cargo á exhibir nunconmnuda-mente la suma de cuatrocientos sesenta escudos quinientos milésimos que adeudan al Estado por lo3 derechos y reintegro de papel quede lia correspondido en las costas causadas en la causa que en ei expresado año se les siguió por heridas al mayoral dei indicado potrero don Manuel Piedra Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu San Cristóbal á primero de Octubre de 1870. Andrés Fraga.	O O 13
Ei tír. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, consecuente á exhorto dei tír: Juez de primera instancia de la ciudad de la Coruña, librado en ti juicio mortuorio de Df Teresa Manzano, ha dispuesto se convoque por este órden y término de nueve días, á D! Argioia y Di Elvira Riva-duila, hijas de D. Santiage de este apellido, que se dicen residir en esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado á instruirse del mencionado exhorto.—Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	COll
El tí.-. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mi-yor dei distrito.de la Catedral, ha dispuesto p or ante mí se convoque en tres números seguidos, álas personas que se crean cou derecho á un sombrero da jipijapa, dos de paño, tres camisas de color, una con pintas menudítas, una blanca, dos pantalones de dril crudo, uno blanco, dos Ue color listados, tres calzoncillos, dos piedras de afilar, uu cepillo de cabeza con espejo, un peine, un palo de maguey, una camiseta de franela, un pañuelo de pintas rosadas, un calzoncillo de franela, dos camisetas interiores, un calzoncillo, dos camisetas blancas, una eou las iniciales L. M. y uu pañuelo de color, que fueron ocupados á D. Josó García Alvarez en diez y siete da Mayo del corriente año, para que comparezca dentro de tercero dia en el Juzgado.—Habana y Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
C O 11
Juan Antonio tí »i’iauu ó sea se don Antonio tíuarez
poi
cuyo noiiáore tanxoiau fue cotiscidoy que falleció en esta ciudad el cha veinte y san de Octubre de md ochocientos sesenta y cuatro; a ñu de que eu ei término de sementadlas ae presenten á deducir el derecno que les asista en el juzga iodo' primera á.istaaoia dol distrito dal Contro de ia v.dadi Mu liad. A jí lo ¡u dispuesto conse-cuente á exnorto del referido señor juez librado á insta acia ae.i uña Jo jefa Diaztíancne. en las diligencias que li 1 promovido para que se la declare ae redera como madre Uel referido tíoriaiio. Habana Octubre cuatro Ue mil ochocientos setenta. Miguel uel Campillo. Foromandado du su señ iría, J. FVauCisco Rodaguuz.	C . 15
E11 memorial presentado por el tír. Conde de Casa M ontaivo somatando se ie provea de un testimonio de ia escritura que otorgo á favor de dou Juan F. Mendiondo y don Juan Bautista Alzugaray ue diez y oeno caballeril» de tierra de ia Hauieuua jueabo correspondiente al Vinculo de Casa iVlontalvo por anta don Gabriel Rodríguez acenso redimible, en cuyas tierras está hoy un Ingenio de dou José Mama y don Antonio Mora, no ha
Uiendo sido posioie notificarles a dichos Mora pumo encontrarse, pidió el tír. Confie se les Hiciese la notitica-
cion por este medio eu lo que accedió el juzgado en decreto de cuatro dei corriente y por ei que manda se publique ia solicitud dei tír. Oouue de Casa Montatvo en cilioj días consecuti vos y que cursados no presentándose ios Moras a hacerse cargo ue lanotiiicae. on se ie provea uel testimonio que sudona. Habana Octuore 6 de 1870. Maouei tí. tíegovia.	c lis
A instancia prolucida por D.1 Gertrudis R. Guerrero, p.diend 1 testimonio de las escrituras que a su favor o o ngó D. Julián López, eu iaeseriuunia a mi cargo, fe-ohos tres ue Novio.nore y cuatro de Dioieniore ue mil ochocientos sesenta y tres, na dispuesto el tír. alcaide mayor dei distrito de Guadalupe, se expidan dichos testimonios, on citación dei expresado López, efectuándose esta por tres .números de .a Gaceta oactai y ou concepto ue que se Uarau ai Uia siguiente despues dei últi-m) au nució, Y puraque tenga efecto Uion.i Citación, expido la presente, maoana solí ue Octuore Ue mu ocuocioutos setenta. Antonio Men toza.	O 13
A consecuencia dei intestado ue Uou Juan Fascual y tíauenez, radicados enei juzgado uel tír. alcalde mayor du Jesús Mana y por ¡une inn ha dispuesto, que por treinta números consecutivos de ia nacetu oncial se -convoquea las pprsouas que quieran turnar con hipoteca de finca urbnna en estno.nd tn, y cuyo valor sea suficiente, a responder al principal ó inueroses, la su.n i de mil ocdeeientos Veinte y uu pesos, setenta y dos centavos, correspondiente... ai menor D. Leopoldo Joaquín Fascual R imirez, a fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto día, que principiarán a correr y contarse desde ut último anuncio, x para su publicación ubro la presente. Habana muco du Octuore Ue mil ochocientos «eterna. Manuel Fadiua de Agaiar.	(j fy
D. Ramón de la Mata alcaide mayor dei distrito de Jesús filaría etc.—Foreste mi según io. edicto cito Hamo y emplazoá ios que se consideren con nerecuo á los bie-
§ ABADO 15 DE OCTEBBE DE 1810.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santa Teresa de Jesus.
SS5

EIABAWA 15 DE OCTUBRE DE 18TO.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio ei primero qua se presente.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barnet, Aguila 82.—L. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.—D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Hospitales de San Felipe y Santiago ¿/ San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blñs Pedroso, vocal de ia Junta Municipal de Caridad.
lieal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
I*j Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Rafael R. Torices, vocal do ia Junta del Ramo.
lieal casa de JBeneñoenaia y Maternidad. Diputado de mes, el tír. D. Blas Pedroso.
Cítsa general de Dementes. Diputado para el presente mes tír. vocal D. Pelayo González.
Comisión de Hacendados.
nos quedados por fallecimiento ile uou Fedro Aynela y Cabila, naturai de Rio Tuerto, Provincia de Santander
Cerro, e uà—For estu un primer euium, cito, ila.no y e.n plazo a D. José Antonio de ias Casas, |Mj Tato, Ue diez
y nueve uños, D. Juan José átouriguez, ue Uicz y oeno, y D. Luis Jiménez, de veinte, toaos vecinos de es.a eiuuaU, para que Uentru Ue nueve Utas, se prusoiftará en este J uzgaulo a descargarse Ue ia culpa que íes resulta en la causa que se íniiauye por lili lio eu la casa de D. idouerui Lawton; seguros Ue que se les oirá y uuunni.-,-trara jusaeia, y ue io contrario se les Uou!arara rebeine s y e'iiitaniaces e ineurso en las penas de la ley, paráudo íes ei perjuicio que hubiere fugar.—Habana Octuore siete de uní oclioeieuto» setenta.—Cándido Ainz.—For manua te ce su ana.-- huís xtoanguez.—Y parase publicación uu tres uume.os Ue la Gaceta oficial floro ia presente íeonu ut supru.—io. Luis Rouríguez. E O do D. J osó Diz y Remero, alcaide mayer dei Distrito del Filar.—Fef ei presente, se cita, fiama y emplaza á .es que se Consideren oou Uereciio a ia Herencia Ue D. Demmgj Feroz olios, natural uo tíanta Cruz Ue d'eueri-fc eiiio.as Cananas, casado y ue setenta y seis unos Ue ue eunn, ei cual falleció en veinte y oeHo de Enero Ultimo s.n U.spo.s.ciou testamentaria, para que en ei término ue nueve Ulas posteriores ai tn.i.u 1 aun icio comparezcan a deducirlo eu esto J uzgado en ios autos que se .ustruyeu sobre diouo aermestato per la escribanía á cargo ae D. J ese AüUiu.11 Ferioourroro; si asi 10 nacen se xeoi.a y administrara jUjixo.u y Ue lo contrario se seguirá adelante en las ae.uae.onus parándole ei perjuicio que naya lugar, naeiéhuo.e presentado ya aspirando a .a lie.onda su nija doña Luisa Feroz y atamos, uiaoa-in oétiein jí'j ve.nte y seis ue mu oenocientos seten.a. J00O D.e y ato.ñero. For mauuufij Ut su señoría, José .t. uo.tueutrero.	<j jq
ro.1 al imón ,de ia Mata alcalde mayor ñor distrito de J e»us Mana.—For esta 1111 primera carta de enluto, cito, ñamo y emplazo a Uon Bernardo Asencton natural de V manilo, provincia de tíaiamauca, de ouareut 1 y nueve años Ue edad, casado, Ue unció barbero y vecino que me ea eimes Ue Neviembiedei año próximo pa- ( sa ae ue ia calle uel Hguiia número doscientos veinte y | tres, para que en ei tuntún o Ue nueve días comparezca |
partido judicial de entreambas aguas, Hijo legítimo Ue Uon Josey deña Antonia vecinos que fueron de aquet pal tido, que acaeció en ocüo Uo Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de tían Antonio Ue ios Baños de e3ta dsia: para que en el término de veinte dias contados desde la fijación del presente compare, can a este juzga lo por conducto de ia Escribanía ue. inírasuript > Escribano á deducir ei qua les asista, seguro que si lo hicieren se la a tmiuistraru reuta jns-tieiay de lo contrarm les parará ei perjuicio que haya lugar, pues ya au lian presentado al juicio Uou Manuel Auto.no y uoña Catalina Ayñeia y Cuona como hermanos legítimos uei finado ree.amando el derecho de mi-cedenes. Y para que llegue á noticias de fas personas á quienes Coqu libro ia presente para su inserción eu la Gaceta oficial de esta capital, naoana veinte y tres de tíetiembre de md ocnoeioutos s juénta. Ramón de la Mata. For man ado de su tíria. Manual Fadiila de Aguiur.	C 1
En el abintestato de D. Francisco de los Ríos Filote, que cursa por ante mi, ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor dei partido se anuncie al publico por nueve números de ia Gaceta oficial, ue tres en tres consecutivos y cou intervalo de nueve dias cada »ene de tres publicaciones, el plan siguiente da adjudicación. La viuda D. 85 Ana López, toma todos ios b.eees dei juieio consistentes en un potrero sito en Gasiguas, compuesto de seis caballerías Ue tierra y tasado en 14.30J escudos: un sitio de media cabañería Ue tierra ubicado en Cauari, y valuado en 1.309: doce esclavos que lo están en 8902 eseu-Uos, y varios animales y útiles, estimados en 1523 escudos, por ios dos tercios de su tasación, rebajáuuose los gravámenes que sufran ias fincas, io que por aporte gananciales u otro concepto corresponda á ia adjudica-tana que se obliga a contentar ios Herederos mayores y asegurar oí haber dei menor, á quien abonara un seis por ciento anual, luego que saiga ue su abrigo, á fin de que si hay quien quiera mejorarlo, ocurra á vericarlo neutro ue treinta utas, á contar dei primer anuncio. Y para su inserción libro esta eu Jaruco á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta.— José R. Candamo
C O 13
Du oficio.
El tír. D. Cándido Ains, Alcalde mayor del distrito dei Cerro, á consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito Norte de Matanza», librado ea causa cnmiuaJ,
Los Srcs. hacendados de las jurisdicciones da Sagua, Cieiifuegos, Viliaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten dal 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre dei 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la (Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
tíe advierte á los que no hubieren auu satisfecho los correspondientes al 4.’ Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se solicita at Sr. D. Ni col As del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cub¡j, mimera 88.—J. Demestre y Compañía.
CH ÀGKJA.CSDA
CIRUJANO DENTISTA
calie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MUEBLES
Se compran todos los do uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Fropietarios déla Isla.—Antonio Doinenecli, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante lecho dosea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.

EtíCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público habef abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
E11 el misino establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA F IGLESIA.
JUAN MEDINA.
¡Bordador y cordonero, call« Ancha mini. 4«, BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARTE MERCANTIL.
PtlETíTO DE LA EIA BAÑA.
Entrada» de buque».
De Cayo Hueso vivero americano Belle of the Cap» capitán Gómez, toneladas 49, con pescado á Morales-Pasajeros 6.
.Salida».
Para Laguna goleta mejicana Vicenta. Para Burdeos fragata francesa Potosí.
Para manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, ei bergantín español Esperanza, capitán Vergos. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, 6 impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compafa.
GIRO DE LETRAS.
(Sobra Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vígo, Pontevedra, PadroD, Santa Marta de Ortigue! ra, ViUagarcia, Rivadeo, Vivero, Oren-
u..	n.......i„ n,n„	.	in 11 .____'	_
-------- --- ~ ~	. ...Rinvili, avi yiiriou, y ivoiu, GIOII*
se, Oviedo, Cangas de ünis, Inflesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Bravia, Cudillero, Salas, Candaino, Cangas do Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-
nmaunlñ 'l'aiM’iil n fruir 1 Dni iiao-i • t i 1 U • a» Q.i «	i..
O	I	Vhi.jvaaj.j XX. * 1 ive.Sj ij.uauiihiuoi , y lila*
presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, tían Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, tíauti Cruz de Tenerife. Jaén, tíaiamauca, Burgos, Valladoli l, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Mala Espinarco, Hiela, Jumilla, Mazarron, Orihuola, ílutiu, Albaoete, Huelva, Cónlova, Granada, Car.nona, Eoiju, U trera, Ayamouta, Antequera, y tían Félix de Grixóls, la giran en todas cantidades y á oortay larga vista, calla de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Oomp.
SOCIEDADES ANONIMAS,
Sociedad anónima el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los herederos dal Sr. D. Juan Diaz de Castro los recibos de dividendos pasivo) correspondientes á tres acciones que poseen de esta Sociedad, ha acordado la Jauta Directiva, en virtud de instancia de los interesados, que se publique tal extravio, eu todos ios periódicos de esta capital, por el término de nueve dias, y que si eu ese periodo uo se presentare reclamamacion alguna, se den por nulos y de nlu-gun valor ni efecto ios documentos perdidos, eatreg lu-uose á ios interesados los respectivos títulos de las antes citadas tres acciones.
Habana 16 de tíetiembre de 1370. -José María del Rio, Secretario Contador.
Compañía de canino de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordado hoy que se convoque á los tíres. accionistas de dicha compañía para celeorar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á ias seis de la tarde en la morada del tír. Presidente calle del Aguacate número 128 esquina á Rigla, con objeto de darles cuenta de una órden y de otros particulares importantes de tí. A. ei Regente del Reino lecha 13 de Agosto último á fin de que acuerden sobre todos eiios lo que consideren conveniente.
Habana 4 de Ocoubre de 1870,—Redro O. Llorante, Secretario.
Ferro-crrril de la Bahía «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Wuperior político, ha dispuesto se convoque á Junta general extraordinaria á los tíres. accionistas de esta Empresa para que dándose lectura ai decreto de tí. A. el Regente del Reino, dado en 13 de Agosto último, se proceda á votación nominal acerca de su cumplimiento. Li Junta se verificará el lúnes 17 del corriente á las doce del dia, en la calle do Mercaderes número 36, y tratándose de un asunto de tamaña importancia, la Directiva cree de su deber recomendar á los tíres. accionistas la mas puntual asistencia.
Habana tí de Octubre de mil ochocientos setenta.--Ei Secretario, Cárlos Navarrete y Romay.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática.
Dirigida por el primor actor y director
D. MANUEL ARGENTE.
Dos grandes funciones para el sábado 15 y domingo 18 de Octubre de 1870.
Se pondrá en escena ei drama *u tres actos y en verso,
DEUDAS DE LA HONRA.
Concluiiá la función con el precioso bañe español,
que se titula,
LA CTRRILLA OE TRI AN A.
Orden de la función «leí domingo.
Se pondrá en escena el drama eu cuatro actos, EL ZAPATERO Y EL REY.
Concluirá la función con un precioso BAILE ESPAÑOL.
ARIOSA.
TEATRO ESPAÑOL.
Función para el domingo 16 de Octubre de 1870. La tan aplaudida pieza de circunstancia» DESDE NIÑOS POR LA PATRIA.
La chistosa pieza
NINGUNO SE ENTIENDE.
Concluirá con la preciosa pieza patriótica y de actualidad,
UN VOLUNTARIO.
üHPAüía del oaatefis».