.’tëa
I
monetaria, la “Peseta" en vez del “Lscudo”: ¡ considerando que ofrece me ños inconvenientes la coatinuacion, durante el actual ejercicio económico, del sistema monetario anterior que la variación de él, adoptando la ‘•Peseta” como unidad, por la razón de que van ya trascurrido mas de cuatr > meses del ejercicio actual y cuando los libros, documentos impresos y to los los trabajos estaban ya preparados ene-a Isla con arreglo al primitivo sistema, de cuya variación haoian de nacer gastos considerables: considerando que en el tiempo queso lleva trascurrido de ejercicio se han debido rendir ya las cuentas del primer tercio del ano económico con toda la documentación correspondiente y’ subordinada al ant guio sistema: S. A. el lie-gente del Reino, de conformulad con lo propuesto por este Ministerio, se ha servido aprobar el acuerdo de V. É. de 21 de Setiembre último relativo a que no se adopte en las oficinas del Estado en esa Isla 11 “Peseta” como unidad monetaria hasta 1 ? de Julio de 1871, pero ampliando al propio t;em-po con las prevenciones siguientes: 1 Que puesto V. E. de acuerdo con el Intendente de Hacienda, disponga que todos los funcionarios subalternos, encargados de rend r cuentas, expresen á la vez los resultados generales de ellas en “ Escudos y milésimas” y en “Pesetas y céntimos”, haciéndose la reducción bajo el tipo de 2’5Q pesetas por un escudo. 2 ? Que á cada cuenta se acompañen relaciones por capítulos y artículos de los presupuestos de las sumas contraídas, ingresada», anuladas y devueltas por cuenta del de ingresos; y de las devengadas, satisfechas, anuladas y reintegradas por cuenta del de gatos, expresa las en deiaile y en totalidad en “Escudos” y en ‘‘Pesetas’’. 3 ? Que la Contaduría Central y las Administraciones generales al refundir las cuentas parciales para formar la general, io ve ifiqueu en “Pesetas’ tomando al ef ecto los datos de las relaciones expresadas en la prevención anterior. — 4 p Que respecto á las dientas ya rendidas, se reclamen á los misinos cuentadantes las relaciones correspondieut is « ou arreglo á la prevención segundar y forme lá C<> itadiu ría Central nuevas cuentas arregladas á la nueva unidad monetaria con presenciadle di chas relaciones. Y5p Que respecto á los efectos timbiados, se realice su expedición á los precios que llevan marcados las uiíereutes clases de dichos efectos, pero que los asientos en los libros se verifique*! en “Escudos”, haciendo las reducciones oportunas al tipo indicado en la pievencion 1. 55 y rindiendo las cuentas en la forma indicada para las demas.—Lo que de orden cíe tí. A. digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y S. E. teniendo presente que por falta de los correspondientes impresos aun po se han recibido en Ja contaduría Central las cuentas de los meses vencí ¡os del actual ejercicio, al acordar elcump imieuto de la superior orden que antecede, se ha servido disponer de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia general y con objeto de facilitar á los centros la refundición de las cuantas particulares para formar las generales en pesetas, según lo previene la regla 3 f, que las relaciones de que trata la segunda se sustituyan por otros cuadros en la misma moheda, de modo qu'e á ca da ejemplar de las cuentas deberán acompañarse dos cua iros, uno en escudos que corresponderá á lop justificante» dt> las mismas y otro en pesetas; quedandosolamente exceptuadas de llenar este requisito las Colecturías de Hacienda pública, por considerarse bastantes para el electo los de las generales que rindan las Administraciones^á que..esten ads-criptas.
Lo que se publica en la (Gaceta oficial para general conocimiento. tHabana 24 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera!.
José Cánovas del Castillo.
Contaduría central de Hacienda.
Don Agustín Fernandez Chicarro, Contador que fué de la Administración de Sta. Ciara, se presentara por sí ó por medio de apoderado cómpfiteiitemehEe autorizado en ei negociado tí. ° Sección del Te-oro ue esca Contaduría central a hacerse cargo dei pliego de ios reliaros que ofreció el examen de la cuenta dei Tesòro de dicha Administración correspondiente ai mes de Diciembre de isa» que uebora contestar eu el improroga-bie término de siete dias que cmpe-zaián á contarse a ios diez clius después de puoiioado este .anuncio en tres números de la «juceta oheiat de esta ciudad.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El contador Central. Rodas.
mem
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretarla.
El Excmo. é limo. br. Presidente de esta Audiencia se ha servido aprouar á propuesta uet or. Decano ue .a proles.on de Abogados de esta ciudad la homina ué los letruuos entre quienes debe.« turnar las U. tensa» de po bres .. de ohcio eu ei ano próximo entrame, y es ia si-guiohte:
Liala de los abogados de turno para el. ano de 187i.
D. José de Ayala y Aguiiar, Jesús del Monte 354.
... Federico Luis de Ay ahí'y Piedra, Factoría ir.
... Jtiaun.m de Armas y bneuz, Aguiar 33.
... ai. ares Augu.o, cuarteles 9.
... FVanciSeo ADU. lo.
... becunuiiio Bcrmudez, Manrique 114.
... José A. Cioaouuro Jtíarien.., Damparilia 3.1 ... Acuito Dermuaez, campanario la».
... Es.eoan Bermudez, Estreno lúa.
... (juiiiciino Aernai, uorapia 42.
... Juno Barroso.
... jjeon a'. Lrocn y banz.
... Félix Bari.u y coip.
... AguSah BoSrh y Kciuii, Berríaza 66.
... iVianuei Mí Cortea.
... José Vaientin Capo, Obrapia.
... Evaristo cas .nova, Onctos 81.
... o osé b.mcon castellanos, ban Luis Gonzaga Sf.
... Francisco Cuyas y ¡¿ierra, ¡Agutrq 363.
... José Mí Caroouetl y Ruiz, DániuS 42.
... Manuel Euseom Campos, Galiauo 64.
... José Gregorio Campos y Marquctti.
... Jesó Irene Capote. Ruguuus o i.»
... José Cirilo Cnuvez, Acos.aSa.
... Agustín Coronado y llloría,.Paula jl.
... Esteban Díaz de Vniegae, Composieia 1.
... Joaquín Delgado y Uraiu«ts, Cuoá tídi -... Benigno Delatóme, cuartetes 48.
... Juan Escoto y. llu.z, Espada lo.
... Antonio Calió» Ferrci, ban Isidro 66.'	■'	.
... Antonio Gómez y Cacho Negrete, Aguiar ¿yv ... Mariano Hernández Hevia, Aguiar 70.
... Eusebio Jiménez Cuuei'ano, Concordia 100.
... Juan Zoilo Kermes.
... Francisco Javier López, ban Ignacio 12.
... Antonio Pruucncio Eop.z.
... Juan Llanera y Garrido, Habana 67.
... Nicolás Antonio Liuy y Hernández.
h, Cuartete I 63.
• t 106.
-1».
... Francisco Martínez Xiqués, Neptunio.
... Adobo Márquez bteriing, Cuba.
... Vidal Morales y Morales, Cuba 118.
... Justo Morales y Herrera, Industria 40.
... Federica Martínez Quintana, Mercado re« 20.
... Audrés María Meireles.
... Fermin de Mendiola y Mir i ... José Quiutin del Pozo, Aui ... Antonio Perez Herrera, Mn ... Ricardo Ponce.
... Antonio Pifia, San Ignacio i .. José de Póo y Alvarez, O a.
... Juan Bautista Pon», Aguilwbó.
... Julián Rodil. Aguiar 26.
... José Valentín Ituiz, 8an Isidro 54 ... B 111#mero de Rito y Hevia, Galiano 9¡).
... Antonio Ruiz Pastor.
... Bernardo del Riesgo, Oficios 84.
... José María So arras.
... José Solauo Granados, Escobar 140.
... José Vaidés Martínez, Galiano 113.
... Gabriel Vilá y Potestad, Amistad 07.
Habana, Diciembre 29 de 1870.—El Decano, Manuel d* Armas.
Así mismo lia tenido 3. bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido, que no podrán excusarse de las defensas que les locaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo, cuado trasladen su estudio á otro lugar dei en que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso ai citado Sr. Decano, y también eu ios casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esta Capital y ios que eu lo sucesivo abran su estudio eu ella, remitan igualmente al Decanato, noticia de su domicilio a la cual agregarán estos futimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 29 de Oiciembre de 1870. l>r. José Qirmlt, Secretario.
a las once en punto dti su «Iut! mí reseñan en el con-
ni óxinio mes luijo los tipos
ju ¡ no se aiiuiitil’á oferta alguna que no os exprasivio- tipos y que se adjudicaran ¡os cf -ccés al que haga proposición oraJ mas ventajosa durante diez miiiuLe.
Lo que por d s¡ios cion de Sria. te avisa al púdico á fin de que los que quieran tomar parte en este sei vicio puedan examinar dichos efectos existentes en el ¡dm icen de lo excluido del citado rsenaJ.
Habana Diciembre 30 de 1670. — Carlos Ruin y de Lanyuen/mim,
Nota que se cita en el anterior anuncio.
2.185 kilogramos de jarcia en escombros ó sea 47 quintales airi................
4,140 id. de lona id. ó sean 90 quintales á............
Ecs. 0’ ó i
Esc. 0’ 11 9 el kilgs.
Circular..—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en comunicación de 27 de este mes dice al Excmo. é limo. Sr, Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
‘‘Excmo. ó Lino. Sr. — En la Gaceta de la Habana del dia de hoy verá V. E. I. insería la Instrucción para llevar á efecto el di creto de este Gobierno Superior de 29 de Agosto último, en virtud del cual se reforma ¡a actual legislación del timbre. Y lo digo á V. E. I. para sucoiiocíníiéatoy a lin de que Se sirva comunicarlo á los funcionarios que dependen ue su autoridad para que, por iodos, y en la parte que á cada uno sea respectiva se ué el debido cumplimiento <í cuanto en esa disposición se previene.”
En vista de la preinserta comunicación se ha servido mandar S. E. I, se circule por me lio de i a Gaceta oficial «nguu lo verifico para que tenga el debido cumplimiento y < gecuoion.
Habana 3Ü da Diciembre de 1370—Dr. José Giral, Secretario.
i osisejí» «Se Ailmluístracioii «Se IR entes «uubiuguiiot.
Los que deseen mejorar la proposición de 5S pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa núm. 7 de la calle «leí Trocadero. pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3'.' 3 estas oficinas, Galiano 102, eu la inteligeueia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso 3 la instancia que no exprese eldo-mieilio del postor.
Habana Dieiembre 24 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 23 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa núme-j ro 33 de ia calle dai-Con-ulodo, pueden ocurrir )>or me-! dio de instancia eu-papel det sello 3. ° , á estas ofioinas, | Galiano 1.12; ea la inteligeueia ds que aquel 3 quien se adjudique,deba dar por garantía un fiador 3 satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
nabana Dieiambro 27 de 1870. El Administrador general, DomingaTLopez.
Los que deseen-mejorar la proposición de 60 pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de la oasa número 7 de lacado dei TrJéaiero, pa»dui ocurrir por medio de instancia en papel dei solio 3.° & estas oficinas, Galiano 103; en la ijieiiganna da que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador 3 aftusfaeeion.
No sedará curso ¿ la instancia qué no expreso el domicilio del postor.
Habana Dioiemore 27 do 1870. El Administrador gañera!, Domingo López.
esta Administración en el iuiprorogable término de 27 juestrede 1869 3 1870, los cuales so bailan con dicho ob-tlias, 3 reintegrar la cantidad ue 333 escudo.- 333 inilési- , jeto eu las oficinas municipales, situadas en la casa de que resultaron alcanzados de mus ai oficial 3.J D. ¡Gobierno, por la calle de Mercaderes, se hace saber por
■	este medio & ios contribuyentes, eu concepto de que ej
que no io verificase cu el término lijado,se le exigirá dicho cobro por la vía'de apremio, puesto que apesar de los anuncios en los periódicos y participación a domicilio, no han acudido 3 pagar.
Habana y Diciembre 17 tic 1870. El Secretario M
Castellanos.
Expedidos los recibos de censos del acueducto de femando 7 7 y Zanja Real, correspondientes ai »fio próximo de mil ochocientos setenta y,uno, censos vencidos sobre fincas y terrenos y solares de ia Ciénaga & favor de ia Exenta. Corporación y censos 3 favor dei Hospital de caridad ue san Felipe y Santiago, cuya admimitra-cioii está a cargo dei Excmo Ayuntamiento; ei Excmo.
6 limo. Sr. Goberuauor Fresiueuto «e ha servido dispoí
uer su publicación cli los periódicos ue esta capital coa el objeto ue quu los contribuyentes ocurran a satisfacer su# adeudos un ia oficina de Recaudación tiel Excmo Ayuntamiento uesuceidia primero de Enero hasta ei quince de Febrero del año próximo entrante desde las once de ia mimaría a tres de ia lame, apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá al cobro 3 domí-cilio con el recargo del do# por ciento, según se determina en ei reglamento vigente.
Habana 31 de Diciembre de 1870. El Secretario, M. Castellano*.
Cumplido ei plazo concedido 3 los propietarios de flacas urbanas de esta Ciuúa i para el pago dei primer ,'Bcinestrc dei comento año económico de ias fincas comprendidas cu la parte de la antigua población de intramuros; el Exorno. Sr. GubernaUor Presidemo, fia dis-pusstü con ei fin de evitar cu cuanto sea posible el cobro con recargos, y que no naya objeción que «aponer en .caso de que se verifique por apremio, se prorogue dicho piazo hasta ei día 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de ioíü.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre dei corriente año económico, de las cañes que abajo se expresan; ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador ¿“residente, na dispuesto que desde ei día diez del presente mes, hasta igual lecna dei entrante, estén al cobro dicnos recibos, en las oficinas de recaudación moni* oípal, sitúanos en ios entresuelos de la casa de Gobierno por ia cañe de Mercaderes, de diez a tres de la tarde, en ci concepto, «jue teruRUauo rueño plazo pas.ató ej, recaudador en ios primeros quince' días á vferiüoürid & domicilio con ei recargo de Un dos por ciento y pasado, este se fiara porta vía ue apremio, seguir e. reglamento de recaudación.	,
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia eu la Gaceta Oficial y demás periódicos ue.cata ciudad, para conocimiento dé los interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1870. EL Secretario, i[. Castellanos.
Calles que se expresan.	1 Bi
Manuel Bcuitez, correspondiente 3 los meses de Diciembre do 1861 y Febrero de 1865. Habana 28 de Diciembre de 1870. El Administrador, Quillemno de Laá.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sitaén el ex-cónvento deban Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados eu el pa.-ido de Santiago «b-ins Vegas que lindan por el Norte con DÍ Autopia Ronce (le Esparza, por ei Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este con la Olla cafetal do Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluados en la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que de-seefi interesarse en ia subasia se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, 3 enterárseles de ios gravámenes y «teínas circunstancia» del terreno.
Habana y Diciembre 26 de 1376.—El Administrador (2. de Laá.
A las doce del dia diez yocho da Enero próximo se rematará en pública subasta eu esta Administración de Hacienda sita en ei ex-couvento de San Francisco, una casa situada, én la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada tn terrenos de ia estancia la Portuguesa, haciendo frente 3 la calzada Real de dicho
pueblo, linda por, ia parce, exterior con la estaqcia conocida ia Portuguesa, poFef Este Con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan 3 ésta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de ios gravámenes y demás clí'ctinstaiicias 'de ia íintíá.
Hacaua y Diciembre 26 de 1876.—Q. da Laá.
‘JM.i	f j ; i : -,	,f) -¡o í 0.]
CüARTA »SKGGKíA.
OFICINAS LOCALES DÉ LA HABANA.
E! «lia «ios del próximo mes do once de #u mañaua e# el señalado para la solemne apertura «le esta Audiencia con las forinahiiade» do ordo lianza.
Lo que de ói den del Excmo. é limo. Sr. Pro» sidenie se publica on la Gaceta oficial do sha ciudad paragonerai conocimiento.
Habana y Diciembre 23 do 1370 —Dr. José Girad, Secretario.
liada cuenta al Tribunal pleno con lar Gaceta# oficiales ds esta capital de 8 y 9 do este mes. que íusertan el Decreto de S. A. el Regante dei Utíino de 25 de Octubre último sobre la organización de lo# Tribunales de Ultrain tr, y que se‘ remitieron por el Gobierno ¡Superior Político al Excmo. é 11 lino, ¡tír. Regenta de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido a. E. proveer por acuerdo de «iste «lia lo que con lo representado por el Sr. Fís' cal es como sigue:
‘‘Excmo, tír, El Fiscal ha examinado el Decrete de S. A el Regente del Re no de 25 «le Octubre último soore organización de los Tribunales de La provincias españolas «Je Ultramar; y eu su vista e« de parecer de <jae.se. guarde y cumpla ei Decreto referido, publicándose y , ircu-¡ándese a ios j iselG por medio d > la Gaceta para su oouooimisiito, y ei de ro los los funcionan«]# del (Jfdeti judicial y Fiácri d ¡ esta isla. V. E. resolverá. Habana Diciem «re 22 da 1870. Vida. Autos. Vistos: Domo parece al Sr. Fiscal: Proveído y i ubtieudo por loa ¿res. dei margen en Pleno de que certifico: Habana Diciembre ¿2 de 1870* Esta rubricado de ios Sres, Prosideiítep de la Audiencia. Uatvocon. Presidentes de Sii is. Cano Ma uual. Sánchez Puig. Magistrados. Villanueva Muñía. Mir. Uad.ibe.iia. Guapo Santo, Moreno. Oarrasao, Moutalvan. Pee. Sr.,Fiscal- Dr. José Girait.
Y en egecuoiou de lu mandado libróla presente circular pura su iuserciou en la Gaceta oficial. Habana 2 2 da Diciembre de 1870.—Dr. Jo-sí Giratt, ¡Secreta rio.
Los que d*#een mejorar la proposición de 107 peso# mensuales que ofrseeu por el aiquiler de ia casa núine-! fi> 98 de ia calle de Sftu Ignacio, pueden ocurrir por Enero á las medio de instancia en papal del soilo 3.* a estas oficinas ¡ Galiano 102; aula inteligencia, da que aquel á quien se j afi) q^iqiíé, d«be dar por g'árafitía un 'fiador á sátisfiiC-j cion.
Cío se dará curso á la instancia qua no exprese oí ! domicilio dei poseer.
Habana Diciambra 27 da 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Loa qua deseen mejorar la proposición do 58 pasos mensuales quo ofrecen por el alquiler de la casa udme-r->7 dala cañe del Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello terou-ro 3 estas oúemas, Galiano 162; en la inteligencia de qua aquel 3 quien se a ijudique, debe dar por garantía un fiador á o.ttisfae-cion.
No se darú curso á iainsfancia que no exprese el domicilio dei postor.
fiaban . Diciembre 24 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los quo deseen mejorar la proposición de 6 pesor mensuales que ofrecen por «u alquilar de un solar situado eu la calle da Copara entro las de Moreno y í*e-rez [en #1 OttrroJ, pueda -ogui'rir por modín «le iustua-ciu on papel del sofio 3í, .-osixs oficinas Galiano 102 en ia ínCoiigeucia de que aq.i.ei á. quien se adjudiqúe deberá dar cania garúa tía uti fiador Asátiefaeion.
No se dará curso á ninguna instancia ««ue no exprese el domicilio dei postor.
Habana 23 do D¿Siembre de 1870. El Administrador general,^Domjnf o López.	^
Gobierno Político de la Habana.
El asiático J uan Rosalinda, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca detabacos con el título de “La Nobleza” calle de Villegas húmero 64.
En cumplimiento dó lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial. 3 fin do quo los dueños' de marcas da tabucos puedan .examinar ei diseño de la que se pretende matricular y los que se crean pe* judicados con este proyeoto presentar sus reclamaciones en la acoro tari a «leí mismo, dentro del preciso término de diez días 3 contar ilasde ia fecha de esta convocatoria.	■> i> c.. i :¡o	;
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario. P, O. Bartolomé Valla y Cuales.
D. Julián Menendez y D. Manuel Antonio Rendue-les han acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el tituio de •“Ruéis” calle de Manrique núm. 122,
En cumpñmieuto ue lo dispuesto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición j^ir medio de la Gaceta oiicnfi á fin dij que ios dueños de marcas pfiedau examinar el diseño“d,e ia marca que se pretende matricular y los que mj crean perjudicados cón este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria dei mismo, dentro del preciso término'de diez lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1876. El Secretario, P O., Bariolomt Valla y Cantes.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una maica de tabacos y cigarros con el titulo de “Mi Reareo” eu ia calle deia ivlaioja núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr Goueraudor pehtico, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin deque los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados cea este proyecto presentar sus reclamaciones á la Secretaria dei mismo, dentro del preciso término de diez «lias A con tar desde ia fecha de tsta convocatoria.
Habana 24 de Diciembre de 1876. El Secretario, P. O., Bartolomé Vallsy Cuules. ___________
Los «jua deseen mejorar la proposición de 33 pesos, i mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa nume-j ro 172 de ia cañe del Monte puedehocurrir por medio ! de lustáuciaeú papel dalselloSf á estas duernas, Ganano I 162; en ia inteligencia deque aquel áquiea sea añjudica-¡ da debe dar por garantía un fiador 3 satisfacción.
No se dara curso á la instancia que uó exprese el j iomiciiio dei postor.
Habana 23 ds Diciembre do 1870.—Ei Admiuistra-! dor gehefál; Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición di
Excmo. ,»jimlattiicuhi.
Secretarla.____
Terminados los repartos por la» comisiones respectivas, según lo dispon# ei decreto dei Gobierno Superior civil de 26 de Diciembre de 1855,por la contribución que eu ei corriente año económico do Den satisfacer por I semestres adelahtados las industrias que ¡\ continuación #o expresan; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido uisponer se anuncie en ia Gaceta oficial y domas periódicos diarios, que .durante . quince «lias es-j taran expuestas al públióo las relaciones «ié loé exj>re-sados repartos a la entrada de Palacio por lá puerta que I da á iaoaUe de Mercaderes ,paia que couiiurrau a exaiui-i narios y expoáer durante esd tiempo 'jiof escrito las quejas «le agravios' que tengan pue#; que terminada,el
51 pesos que ofrecen por tu alquiler de la casa número- ]- plazo no se .admitirá representación aiguna.
J........los-Girujanok y. OBufistila'. '	*'
Dada cuenta al Tribunal pleno con el expediente número 13Jl, iniciado á virtud del decreto de 29 de Agosto último, que reforma la aotuai legislación de efectos tuaorados, se ha, servido tí- E. por acuerdo da este dia proveer la que con lo representado por el tír- Fiscal en lo perrinentey es como sigue,
“Excmo. Sr.—Eu vista dei olido que precede do! Sr. Goueruajpr S iperi >r ervi.R ci Fiscal es de parecer fie que Y. E. se de por enterado, y duque por medio de circular su diga á losa-cal i s mayóles que cumplan oportunamente e.' ueertto d«l Superior Gobierno «le esta Isla de 2j de Agosto ul~ umo soufe efectos timbrados, iiubaua 19 de Diciembre de ls7ü.—Vida. V isioc; Gomo parece al Sr, Fiscal Proveído y rubricado por los Sres. dei mágen en pleno de «ju certifico-
78 de la c.dió dei Aguda, pueden ocurrir por medio de mstaucia en papel del seño 3. ° 3 esta oficina, Galiauo 162, ¿a la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso 3 ia instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Haoaua 17 de Octubre de 1879.—Ei Administrador general. Domingo López
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNFKALl.S.
Administrado« de Correos.
Hasta las nueve de la mañana dei dia dos dei mes entrante se reeioirá en Ja Administración General de Correos ia correspondencia pública y de oficio «pie haya de conducir el vapor correo español “Birceionu” 3 oautiionias haciendo escala en Nucvitas, Gibara, Baracoa, Cuba. Ruerto-Biata, Mayagüez; Aguaddhi y Tuerto Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana 29 de Diciembre de 1876- Pedro de (a Macla.
Médicos
Eductores de periódicos po.lucos y avisos.
Id ;tn ó Empresas despenó dipos científicos, literarios y de materias éspeciaiéÁ	" JT*W
Aimaoeues de lencería, seda etc. por mayor.
Idem de paños.
Tiendas de ropas al por menor.
Ferreterías importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Trenes de tostar café.
Academias de baile.
Marmolerías.
¡■Sastrerías.
Zapaterías.
Camiserías.
Mercaderes «le carruages extrangeros.
Talleres di construcción y composición de carruages. Establos ó trenes de carruages de lujo.
Caba ierizus y trenes le caballos de alquiler de 12 arriba.
Trenes «le 6 6 mas carruages de alquiler.
Idem de 1 á 5 carruages fie klení.
Idem de 1 3 11 caballos dé ídem.
Escultores.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—M. Castellanos.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles Antón Re-ció, Plazuela Antón Recio, Apodara, Anciia del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, tíálúáriiej iflático, Re. iascoaiu, Berna!, Barcelona, Carinan, Cáraouas, (Jum-pununos, Cousuiailo, Cha vez, Crespo, Cerrada del Rasco, Cnsiifúegoa, Castillo, Cousegcro Araugo, Oarraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cauiz, Concordia, Oaraero, Concepción de «a Vaija, Couuesa, Cruz del Radie, Oalle-jou Moilsbrráte, Diaria, DiVislou, Dragones, Escobar, Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Foi’nqndiua, pj. guras, l’actoria, Florida, Flores, Gervasio, ualiauq, Üé-uioa, General Casas, G.ói'iu, riolguiu, fiOi'iibs, Industria Indio, Josas Peregrino, Duoona, Rugunas, Lcahail, Manrique, Morro, Marqués González, xviatuuero, ivíun-ua, Mínelas, Maquinas, Misión, Mercado déTácou, Ma-ioja, Monte, Nepluiio, umoa, Rrado, Rerseveraucia, Rooito, Puerta Gerraua, principe, Peúulver, Rayo, Revuiagigouo, Rastro, Romuy, lleiugio, Reunión, Ku-balcaüa, ouárez, tíau Nrcohis, riomerueiys, tííiutiagu, rinspiro, ¡sierra, ban Jouqum, ¡Soledad, ,San Ramón, ¡Sau Gregorio, ¡san Jacinto, ¡San Luis Gonzaga, BaiUit, oan Raiaei, oan José, balita Rosa, ban Miguel, Sitios, Tetuau, Teneriie, Trocadero,. Tqua-Prodra, Universidad, Vuuto, Vapor, Vives, v'eaiztjuez, Virtudes, Zu-queira, Zanja.
Estado iHayor de la plaza de la Habana.
D. Francisco Calvo y Mudurga, Teniente graduado Alférez, Tercer AyuiUme, Fiscal uo la mi#ma.
Hallindom# instruyendo sumaria en averiguación de quienes #on ios oí neo inaividuos de color, autores del asano, roo o y nurrdn grave inferida 3 D- Gustavo ODer-vaner, de ia quo lo resultó la muerte 3 las voidte abro* Ue perpetrado «i orlincn eu ia inmediación ue ia esquina de m caile dei Trocadero y d# ia del .Morro, junto al Turro curril urbano, en ia tarde del ocho u#l que cursa; convoco lá las personas que puedan dar razou da dicho* —jaauru« oe pres«n«Hran-mo peiunn« Uu uíijtupo" en la bargeútia Mayor de ia Plata, ai Fiscal que suscii-[bé.iíLttl ur. ITIMII .1.1. Tí O	( -Hllitob
Habana 30 de diciembre «le 1876. Pranciseo Cabio
A^ilo general de eiiageaadios de San Dio-uisto.
Dirección.
Ignorándose #1 paradero «ioD. José Antonio Garda Vecino que nusido de la jurisdicción do Coiouy dueúoiid moreno Audrés que se encuentra en el Asilo, se le cita por este medio para que por si O por persona autoriíaua ai efecto comparezca eu ia Dirección del expresado Abijo, sita cu ei potrero Ferro, 3 satisfacer io «jue adeuda por «netas «teveugaiías por el referido esclavo Andrés.
Potrero Forro y. '4fo<jteiubré-.23 de 1876. El Din»“ tor, Dr. Tomás A. Pimcncia.
Intendencia Militar de la lata de daba.
Habitua y Diciembre yeiat^y dos de uní o- hocieti- ¡ m.s que quieran adjudicarse dichoáefviJro, presenten sús
tos seteiua. Esta rubricudo ae tos tíi’es. Fiesid«-n-te de ut Audiein ia. C ubcion. Presidentes de S t-.as. Gano Ma nucí. Sánchez. Pu.g. Jlugistia-ios. ■ V ¡iiuuucva y Muúiz. M.r. lliidavcitia. Gauipo-Sauto Moreno- Garrusco. Moiiuti van.— Presente,'Sr Fiscal, Dr. José Gt.alt.
Y cu. ejecución de io man.lado libro ia presente para su inserción en la Gaceta .inicial.
Habana 22 de D.cieinbrc de 1870. -g J'jsé Ginrií, Seei erario
Circuí ir. —Darla cuenta al Tribunnl pleno con la Gaceta oficial de esta <5¡u lad de lá de Oc» tuoie último, que contiene el Decreto del Gobierno Superior político sobre “derecha de hipotecas,’’ tarda y reglamento, que ie acompañan, y vistas las demás Conaiancias tr ridaa al expeliente, se ha scivido S. E, irían lar por acuerdo de este «ua, y de conformada 1 ódn ef'Sr. Ft»c*i, que *e cumpla lo dispuesto por el ya citad > Gooierm Superior político, circuitindose, sdgan lo verifico, a tos Alcaldes mayores, para sa conocimiento y «remas efectos oportunos.
Habana 22 «ie Diciembre de I37Q.— Dr. José Girált, deóreiariü.
Jefatura fie Afimtnlstracion de Mari na fiel Aposlatiero «ie ia habana.
| Expedidos los recibos del impuesto municipal de las | industrias y establecimientos .que 3 continuación se ex-i presan después de publicados ios repartos véritieados por | las comisiones de los gremios respectivos para oír y resol-! ver ias reclamaciones de agravios: ei Excmo. é ilmo. tír. Necesitando contratarse por el término de dos años ! Gobernador Presidente por decreto dé esta fecha, se ha la asistencia de militares enfermos eu el pueblo de tían servido disponer «queios expresados.recibe» esteu al co-Anoouio de ios Bafxos, se anaucia al púohco para que bro todos ios días hábiles de diez á fres' 3 eputar desde
ei día veiut i y dos de Diciemore hasta el veinte de
proposiciones en pliegos cerrados unte la Junta admi- j Enero dei 71 inclusive eu las oficipas de recaudación uistrauva «tel distrito eu ia licitación pública «que tendrá I municipal situada eu ios entrósUelo# dé la Casa 'de Go-¡ lugar 3 ia« 12 dei día 16 de Enero próximo eu estaMu- I bienio enerando por la calle «le Mercaderes, eu concep-tendenoia Militar establecida en ei edificio conocido por j to que pasado el «errnino prefijado,, se prenderá 3 su «ie-Pabellones Militares” calzada de Belascoaiu, en la uf- 1 brdo tiempo ai cooro á domicilio coii ei recargo del 2 por tebgeucia de que ias proposioioneb »se hau de ajiqstar 1 ciento a beneficio del recaudador, según se uispone en
exactamente eu su redacción ai modelo de proposición, pliego do condiciones y precio rimde qlre se insertan á uoutmuaciun, los cusios se hallan de manifiesto en ia Secretaría «le d.cha oficina, acompañándose ai qiropio tiempo ia carta de pago original qu# acredite ei depósito próvxo en Tesorería de ia cantidad de treciOdtos escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio y «qué será en ei acto devuelta a los imitadores 3 quienes uo se udjuaitque ei mismo.
Haoaaa, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de
guerra tíeéfecario, Francisco Ruiz y Parales.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 22 del corriente.]
Secretar
ia.
Existiemio en el Arsenal «ie eíie Aposta icio Us cantidades de jarcias y lona en cacoiñIros que se 'expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta, ha resueno el tír. Jefe de Adinin¡»traciun que tonga iujjar el acto de remate eu su despacho, situado dcatru de ajuci recinto ei
Administración Central fie Uacieurja publica.
En ¡a disposición relativa á~ efectos timbrados pubiii ada en ia primera cara, tercera columna do la Gaceta deia Habana del día «le ayer, se comprenden soiamciue cuatro classs de las que hau de usarse d« sdc 1. * del ines de rineio entran te Itubienuose oin tido incluir entre eu..» ¡o.i ““sollos para recibo.- ’ que asimismo comenzarán a regir desde ia propia techa.
Y d«3 órdeu de lidió, tír. inten lente general se liare esta aciarnciou eu el mismo periódico oficial para conocimiento de todos.
líab mu 29 de Diciembre de 1870. .El Administrador Central.—P. o___Daniel del Alano.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por l si ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en
- ---------------
ei Regíame lito de i ecaudaeion acornado.
Ro «que le Orden de tí. E. se pública en la Gaceta oficial y demas periódicos de ia ciudad para conocimiento de ios interesados.
Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes ue víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Boticas sin droguería.
Baratillos.
Mueblerías importadoras, luern no ídem.
'Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Dieiembre de 1870. M. Castellanos.
D. José Martínez, Capitail graduado, Teniente delE|-
__tado Mayor ile Plaza coa destino eu el «xistillo uer
Principe y Pineal nombrado por el Excmo Sr. ut-..T. nerai Goberhnítor iVlilitaf «ie está Plaza, etc. _ Iguoráudósé el paradero de los qiaisauos D. Itainou D. Govautes y i). JauU B. Osorio u quienes estoy procesando por ei delito de imideucia y usando de lu jurisdicción que Cu estos casos conceden huj Ordenanzas a ios Oficiales dei Ejército y uo habiéndose presentar»» eXpreeaaos paisa nos id primer edieto, por el Pre*in. U.uuo, cito y «wnphizo por este íui segundo A.io,» i» ‘ dos Govautes y Osono, sañahtuiioles ia cáicei nación de está capital donde deberán comparecer porsonaaiaen-¡o dentro del lórmiuo de veinte días á contar desde o fecha 3 dar sus descargos y defensas y de no compare en el deferido plazo sé seguirá la causa eu rebeldía, q ue se publica eu la Gaceta oficial pura que llegue a nocinneuto de todos.	, t,u
Castiíló ' del Prmciqie 27 de Diciembre de 187o. l Fiscal, José Mac Unce.. Francisco Perez.
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente «leí -■	¡
fibii fiel Regimiento de Artillería á pió.y Tisc uombrado ae órdeu tíajierior.
Ignorándose el qiaradero del paisano D. Vicentena-lomo, veciuo que fué «lela calle de Berual aúiuero J ayudó al Celador dei Barrio de Colon á la apreheü» dei pardo libre Joaquín Áivuivz á quien estoy SUIU¡*
dO
pardo Ubre Joaquín Alvafyz á quien i p >i* el íeiito tlj f«>Q i ciL iií iiit) armaUri,) de Ju jurisdicción militar que eu casos conceden las ordeúauzas á los oficiales del ejercito, 1' ei presente tercero y último euic«o.cito llamo y crup , á D. Vicente ¡Salomo puraque eu ei preciso térmm diez «lias se presente en está Fiáéalía'. Casr.llo de ,
'	“	- - ■ Barcuiomó Toledo-
causa. Humo*
baña 26 de Dieiembre de 187Ü.
Por su inundado. El Escribano de la de Oña.
orreccionnl Militar «lo la Cabaña*
.io el dia 26 del actual y hora de las D de ^ lebraóioh «lo la subástadei ®utQ M menestra» do este EstftoGciw^ durauté e« año tH-óxt'tr^Úo 4871 las Pe^J!1,“ j'^luego» rail hacer proposiciones ¡>otír!m bút iraise «le 1
de oohdieiímes que «ibsde esi a:feuUa se hufia	^
u i tiesto . a n Ja Ohoiíta, de ]¡a Mayoría de rl. z	a
oenaiac
uiañauu para ia tro le pau, earno y
Expeditos los recibos det qirlmer semestre del corriente año económico do las fincas comprendidas finios barrios Ferio, Jesús del Mónte, Gasa Blanca y partidos de estajurisdicciou. El Exorno, tír. Gobernador Presidente na dispuesto esteu ai cobro dichos recibos desde esta íecna hasta el véiote de Enero próximo eu las oüema- de Recaudación Municipal situadas en los entresuelos «le ia casa de Gobierno por «a calle «le Mercaderes de diez a tres de “ia tarde, fin el'cohcepto que terminado ei referido plazo io. verificara el cobrador a domicilio en ios primeros quince dias con el recargo de uu dos por ciento y pasad«? este se efectuará por la vía de aqiremio según io provicne.ei Reglamento.
Ro que se publica de órden de tí. E. qiara conocimiento ue ios contribuyentes.
Habauá Diciembre 26 de' 1870.—El Secretario, Af. Castellanos.
Habiendo el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta el 4 del mes de Enero venidero, ei plazo dado qiara el cobro Ue fus recibos Ue Industria y Gomercio, etc., correspohdientes ai 4V tri-
fortaieza hasta el íuVitcáúo Ua. Dic¡i° Ci .or js-bajo ia presidencia dei tít. driga iier Gofie •“, eu’plie-biendo eutrqgarse mediahm t i ue« ae *a 011,1 ,;íí «0P go cerrado la-¡ proposiciones.	,370. El
Castillo de la Cabaña 18 de Dicie uoie u? J« Tenieme C. Comandante Gefe de. lean-, ¡Hiit*4.,	9-
Üusseme.
Colegio de Corredores, Sotarliiü Couiert fie la liaba aia.
CAMBIOS.
......1
iáie»
Madrid................
Barcelona..............
¡Santander, ...........
Cádiz...................... I
Otras plaza» de España. ...J
Lóndres..............•••
¡-7á.8pg P-16 J 317 pg
Currency. p
á 51. Corto 3j>5 r'' Oro.
New York...................l”|4pgP- «O div
L Corto 5i 3 6 p S
Oro español acuñado.......—Tr P-