Utico en oficio do 13 do cate mes dice al Exorno ó limo. gr> Regento de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:“ “.Exorno. ó limo. Sr.—Por el Ministerio do Ultramaras comunica con fecha treinta y uno do Agosto último Ja disposición siguiente.—Exorno. Sr. Teniendo en consideración los perjuicios que pueden ocasionarse a la enseñanza por el aumento de trabajo, que algunos Profesores de esa Universidad lian tenido cou el encargó ,,ue seles dio de practicar los reconocimientos químicos legales, considerando, que no puedo menos da reconocerse lo justo de sus repetidas quejas y reclamaciones, .. teniendo en fin en cuenta que siendo relativamente considerable el número de Profesores en la laeulta i de Farmacia y de .^Químicos en (.-aísla establecidos, no parece justo ni equitativo que pese sobre solo dos do ellos un trabajo tan penoso y tan expuesto a graves responsabilidades., 8. A. el Regente d. l Reino ha tenido á bien anular desde luego todas las disposiciones por las que se encargaba exclusivamente á los Catedráticos do la Universidad de la Habana de ios reconocimientos químicos legales, disponiendo tila vez que se preste servicio por todos los Profesores de 1' armada establecido ¡ en la Isia, abonándoles los gastos (pie al efecto suplan, y los honorarios que devenguen (le la partida que figura en ol artículo 3.° capítulo 2. - ¡Sección 2. 3 del Presupuestó ie esa Isla.~Es también la voluntad de S. A. que de esa misma partida se abone con toda la brevedad posible ¡i los referidos Catedráticos lo que por iguales conceptos hayan debido percibir, y se les adeude.—Lo que de ór-.loudcS. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguió tea Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. E. I. con iguales fines.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido por acuerdo da este dia dictar el auto que :í la letra dice.--Autos.—Visto-: 1)a conformidad con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal guárdeso, cúmplase y ejecúteselo mandado por 8. A. e'l Regente del Reino en la Orden que precede, y circúlese tilos Alcaldes mayores del Territorio, para genoral inteligencia y observancia.-Proveído y rubricado por los «ros, del rnárgen en Tribunal pleno de que certifico.— Rabana Octubre veinte y seis do mil ochocientos seten-to,-Está rubricado por los-Sres Regente.-Calbolon.-* presidentes Cano Manuel.-Hechavarrín.—Sánchez Puig —Magistrados Villanueva.—Mir.-Undabeytia.—Campo-Santo,—Moreno—Carrasco.—Mon tul van;---Presento {•1 Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt,”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente._
Dios guarde ú V. muchos años,-Habana 20 de Octubre je 1870.—Dr. José Giralt, Secretario.-8r. Alcalde mayor de

limo. br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oñeial á fin do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias & contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 2J do Octubre de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Don Juan Bordes ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gervasio número 108 ú la de la Zanja número (17, en donde ha de instalarse la correspondiente caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é l imo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición Por medio (le la Gaceta oficial £i fin de que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamado nes en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias, íi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Secretario.
P. O.—Antonio Heraud.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GlíNERAM. ,
AdinlnistracioH de Hacienda pública.
Denunciada como bienes mostrencos, una casa de embarrado y guano, situada entérrenos del Sr. Marqués déla Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, de la propiedad de don Agüstin Valdés Peñalver “difunto”, los que se consideren con derecho íi dicha linca, se presentarán en esta Administración, conloa documentos que lo justifiquen, en el término de quin-cedias, á contar desde la publicación de este anuncio; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 25 de 1870.—El Administrador, Jostdcl Campo.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra, administrador que fué de Hacienda de Santa Clara se presentarán por ai ó por medio de apoderado en esta Administración en el improrogable término de 27 dias á reintegrar la cantidad que les corresponde por el alcance que resulté al expresado Sr. Sierra en el examen de la cuenta de gastos públicos de dicha Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1807.
Habana 20 de Octubre de 1870.—José del Campo.
Fxcisio. Ayuntamiento.
Con objeto de evitar á los dueños de earruages que radican en esta jurisdicción los perjuicios que les pudieren resultar con arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones de la marca, he creido conveniente recordarles la obligación en que están de abonar dicho arbitrio al rematador en esta Municipalidad, según lo previene el citado articule 9. ° qne so inserta á continuación.
Artículo que se cita.
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y earruages de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurren á recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala el artíeulo 7. ° incurren en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá apreeuder y conducir por medio de sus celadores el car-ruago al lugar destinado para la marca y retenerlo has La tanto le sea pagado el arbitrio “y la pena del recargo.”
Habana 20 do Octubre do 1870.-Dionisio J^opez Roberst.
Secretarla.
Espedidos los recibos del impuesto Municipal de las industrias y establecimientos quo & continuación se expresan después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer qué los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez á tres á contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 de Noviembre préximo en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierne
aere
■ Administración general de Correos.
De Orden superior queda suspendida la salida del i Correo ordinario del dia quince do Noviembre, y en su ! lugar la efectuará el dia siete de dicho mes.
Habana 31 "de Octubre de 1870. El Administrador general, Antonio F. Duro.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del mes entrante se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español "Barcelona” á Santhómas hacien-doesealaen Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Octubre de 1870.—Antonio F. Duro.
Habilitación «leí personal del Clero parroquial.

Tesoro (le y Material
Habiendo percibido con esta focha de Hacienda pública los haberos del Personal (lei Clero parroquial de esta Diécesis, correspondientes àlos meses de Jüetiembre y Junio últimos, respectivamente; lo pongo en conocimiento de los interesados, á fin de qne se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 31 de Octubre de 1870.—Emilio Obregon.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DU LA HABANA.
Gobierno I’olítico «le la üabanif.
La sociedad de Pola y Gengr, han acudido á esto Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en la calzada de Vives número 174.
En cunj.plimiento de io resuelto por ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ú fin de qué las personas que se erean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preoiso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Ootubre de 1870.—El Secretario P. G. Antonio lleraud.
La sociedad do J. G. Puularieg.i y compañía, lian acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para matricular una marca de tabacos con el título de "General Moltke,” en la calle de Nepfcuno número 178.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 71 linde que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la de que so trata y Jos que se crean perjudicados con osle proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do diez dias ú contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secreiario. — P. O .—Antonio lleraud.
entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento & beneficio del Recaudador según se dispone en el Reglamento do recaudación acordado.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y (lemas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se ‘citan.
Perfumerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no importadoras.
Relogerlas.
Maicerla».
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos. Fábricas de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Oonstrucctore» de velas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas do fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pistola. Tiendas de liactr ó vender llcies. Talabarterías y guarnicionerías importadoras. Idem del País.
Dentistas.
Encomendero de ganado mayor. Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 de 1870. M. Castellanos.
Don Pedro Apecechea, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería con su correspondiente horno en la calle de Gervasio número 136.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ú fin de (Ríe las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á colitar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio lleraud.
D. Manuel Esteban ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular u tía marcade cigar -ros con el título de “La Fama de los Voluntarios de Cuba”: calle del Trocadero núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 2 ) do Diciembre do 1855, do la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación té expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos ú la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concuran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Octubro 28 de 1870.—M. Castellanos.
Perfumerías.
(Jasas do baños.	•
Baños de Mar.
Agrimensores.
Al beberías y herradurías.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
'riendas Je modista.
Corredores do Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
Abordado por el Consejo sacará remate el suministro de maiz para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Co-bernador Presidente se lia servido señalar el dU 14 del entrante Noviembre para que tenga electo la subista con arreglo al [diego do condiciones que sirvió parala anterior y que podrán examinar ios interesados en esta Secretaría en (lia v llora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2G de ¡870. El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de Robadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento do la casilla del mercado de Tacón núm. 4 por el tipo mensual de 122 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta, el dia 9 del entrante Noviembre ú la una de la tarde oa la Sala Capitular ante la Comisión 2.1 con extricta sujeción al [diego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego do condiciones se publicó el dia 30 de Agosto último.
Administración Especial «le Aduanas.
El Miércoles 2 de Noviembre próximo, á las once de su mañana se liau de rematar en el almacén de averias 3 cajas conteniendo 75 piezas de listados de algodón con peso de 603 kilos, procedeudes del bergantín español “Tomás” de Hatnbargo.
Habana Octubre 29 de 1870.—Agustín Genon.
El Miércoles 2 de Noviembre próximo se han de rematará las once de su mañana en el almacén de averias 10 bultos conteniendo 955. serones procedentes del bergantín español “Felipe” del Havre.
Habana Octubre 28 de 1870.—Agustín Genon.
El juéves 3 de Noviembre próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén do1 averías, diez y ocho barriles de harina procedentes del vapor americano Margare!, salvados do las dos lauchas que sa fueron íi pique en el último huracán.
Habana Octubro 31 de 1870.—Genon.
Presidio departamental «le la Habana.
Mayoría.
En Noviembre próximo venidero cumplirá la contrata que D. José María Serdá tiene hecha para explotar la cantera propiedad del Hospital do Sau Lázaro y que en arrendamiento mantiene esta Presidio, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió ordenaren 17 de Agosto que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad se sacara á pública subasta, como por el présente anuncio se verifica, el remate en contrata de la citada cantera, quo á do celebrarse el dia dos de Noviembre eutrante á jas doce cío su mañana en ol local que ocupa la Comandancia de este esta-blecimient» sita en la calle del Prado esquina á la Ancha del Norte dolido podrán presentar las personas que se interesen á dicha contrata sus proposiciones en pliego cerrado y examinar el pliego de condiciones quo desde esta fechase halla de manifiesto en la precitada Comandancia.
Habana 26 de Octubre de 1870.—El Mayor, Telesfo-ro Moriega.
Ilustra Ayuntamiento de Guanajay.—¡-Secretaría.— Habiendo acordado esto Ayuntamiento sacar á pública licitación el alquiler de los esclavos que existen en el depósito judicial de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien señalar para quo tonga efecto dicho acto, el 4 del próximo Noviembre en cuyo dia se encontrarán en el mencionado depósito los esclavos de referencia para quo puedan sar examinados por los que se interesan á la licitación, bien entendido quo no podrán salir estos de la jurisdicción.
Y de órden de su Señoría se hace saber por este medio para que llegue á conocimiento general.
Guanajay Octubre 22 do 1870, Juan de lleras.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaria.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el dia de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo por el término do quince dias dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que sé consideren agraviados.
Y se anuncia al publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 26 de 1870, José Marta Rúcela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Desestimada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la proposición que en anterior diligencia se hizo para la subasta del arbitrio “Aseo de plaza y puestos públicos,” y dispuesto por S. E. se saque nuevamente á remate el arbitrio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el muy Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia 25 do Noviembre próximo á las nueve de la mañana para que tenga efecto en la Sala consistorial y que so amiucio en la forma acostumbrada para que el que quisiere presentar licitación, ocurra en el término señalado á esta Secretaría municipal á enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto.
Guauabacoa Octubre 27 de 1870.-El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretarla.— Terminadaya portas respectivas comisiones, la revisión de ias listas expresivas de las fincas rústicas y urbanas quo radican en esta jurisdicción y sobre cuyos productos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, ha dispuesto el señor Teniente Goberna-¡ dor Presidente, que desde esta fecha se espongan al pu-| blico las expresabas listas por el término de quince dias I á fin de que los que se consideren agraviados puedan es-i tablecer las reclamaciones convenientes durante dicho i término,en ei concepto de que transcurrido que sea no ! se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondientes á esta vi-! lia y su partido rural se encuentran en esta Secretaría,
1 y las de los demás partidos en las Capitanías respectivas.
Guanajay Octubre 24 de 1870.—Juan de lleras.
SEXTA SECCION.
.HJZdADos pkimbua instancia.
HITOS.
Neeesitando este presidio adquirir para sí y loa de-, más de la Isla, mil setecientos cincuenta sombreros de yarey, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político so sirvió disponer en 24 del corriente, se sacará á pública licitación, como por el presente anuncio se verifica la provisión de dicha prenda; y las personas queáeilase i interesen pueden ocurrir desde esta fecha á la comandancia del indicado establecimiento, sita en la calle del ! Prado esquina á la Ancha’del Norte, donde está de mani- ¡ tiesto el pliego de condiciones y la muestra del sombre- I ro, para quo examinados, formulen sus proposiciones; en la inteligencia de que la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrézca. El remate será el dia 3 del entrante á las doce.	i
Habana29 de Octubre de 1870.—El Mayor, Telesforo Moriega.
Eri&gata Almansa.
Comisión fiscal.
Don José Pcrez y Luz .ga, capitán do fragata de la Ar- ¡ mada nacional,' segundo Comandante ile la expresada.
Habiéndose ausentado ile esta plaza el capitán do infantería de marina D. Antonio Ruiz Martin, á quien sustracción de caudales confiados
i Juzgado de paz del distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por el Ldo. D. Juan E. Trujillo I como apoderado de D. Antonio Gutiérrez Ramos, para la citación de doña María del Cármeu Cordero, ha dis-: puesto el Sr. Juez de paz primer suplente de dicho distrito se cite ¡i la expresada Cordero, por tres números i consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca i en este juzgado por sí ó por medio de apoderado con su I iiombre bueno íi las doce del primer dia hábil después del último anuncio, á celebrar el acto de conciliaoion que le propone dicho Ldo. Trujillo en cobro do treinta mil escudos, ó en otro caso para que enagene el derecho á retro comprar la casa que vendió á D. Autonio Gutiérrez Ramos; con esa cláusula por escritura de veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Y en cumplimiento de io mandado expido la presente para su publicación. Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, Secretario.	A 2
Por disposición del señor alcalde mayor del Pilar y por ante mí en los autos intestados do la Srita. DI Susana Barrena y Deianey por auto de veintey siete del corriente mes se declaran herederos sin perjuicio de tercero á DI Luisa, D. Joaquín, D. Guillermo, D. José Clodomiro, D. Emilio, D. Avelino, 1). Obdulio, D. Alberto y D. Alfonso Barrena y Delaue, Y para conocimiento eneral se publica por tres números de la Gaceta oficial
II Hüftgiiiffir ' ■' 'J
Y coüjel fin expresado libro la presento en Artemisa á 17 do Octubre de 1870. Luis Valdés.	A 30
El Sr. D. Manuel Salvador Martinez, alcalde mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios dei Excmo. Sr. D. Félix Isnaga, se anuncie al público por término de treinta dias el plan de adjudicación en pago de su crédito propuesto ou dichos autos por los Sres. Samuel y Wiliams Welsch del comercio do Filadelfia de las propiedades ubioadas en Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, terrenos de la aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al caeerio del Calabazar con doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y dos mil escudos & que asciende su crédito líquido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios do esas fincas desde el primero de Agostó próximo pasado hasta el dia en que sa apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que los Sres. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la fecha citada de primero de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, así como á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ociaran á este Juzgado por conducto del actuario ei quo qun -ra mejorar el plan do adjudicación propuesto. Yr para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Villafuerte.	A 28
.Eli los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término do treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilhe y Pezant, en la forma ? -guíente: Se adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de Ciento diez caballerías do tierra, ».ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras do todas edades, sus fábricas, dotacicnes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocientos veinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” So hacen pago de io que Íes corresponda como herederos y como cesionarios de las derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de decL-rarse gu adeudo, y ofrecen satisfacer á Jas otras herederas doña María Dpljrie y doña Luisa Josefina Alidah Aveilho on pago do su haber, sesenta mil escudos < n esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados á favor (le la menor doña María Doline, para entregarle la mitad ó sean quilico mil escudos al arribar á uno de los casos de la ley y los otros quince mil escudos á los doce meses contadlas desde esta fecha y mientras tanto el seis por cieuto anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Sofia Alidah Aveilhe de O’Conner por su haber, reiuta mil escudos da este modo: tres mil escudos ai contado ósea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos á los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y seis meses de aquella aprobación. Y ademas han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios de la mencionada linca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero do diciembre próximo. Lo quo se hace saber al público por si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra ¡i verificarlo dentro del término señalado. ¡Sagua la Gran-dey setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
estoy procesando por busuíbiuuu	.	- .	.. xr ,	.	. ,	,
á su cargo, usando de la jurisdicción que para estos ca- ¡ y libro esta al electo. Habana Octubre veinte y siete de
■	' reí mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez. A 2
sos me conceden las Ordenanzas de la Armada, por presente edicto, cito, llamo y emplazo como tercero y último, al expresado D. Antonio Ruiz Martin, señalándole la Mayoría general del Apostadero, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se empiezan á contar desde el dia de su primera publicación, á presentar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo será siempre responsable de los perjuicios ocasionados, sin mas citarle ni emplazarle por atenerse así á lo dispuesto en la Ordenanza.	'
Abordo, puerto de la Habana á 19 de Octubre de 1870. —Ei Fiscal, José Jerez y Razaga.—IEI Secretario, Víctor María Oonca y Guian.____
Vapor •Sun Francisco «le Boi-ja.
Comisión fiscal.
Don Tomás Valarino y -Badino, Capitán de fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco,” el alférez de Navio D. Elias Hoscoso y Masset, segundo co mandante del mismo, á quien estoy sumariando en ave-guación de su paradero y sustracción de los caudales confiados á su cargo, usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al expresado D. Elias Hoscoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en el término de diez dias, y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan en estos casos.
Abordo del expresado vapor, puerto de la Habana 25 de Octubre de 1870.—Tomás Val‘Tino.—VA «corolario, Emilio Barrera.	____ _______________
UU1NTA
i. FICÍNAS DHL
INTUBI‘OI.
No habiendo tenido efecto por falta hoy del i
de lidiadores
el remate anunciado p ira hoy del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y .Santiago, el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo’para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la nota de precios qne se halla en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento donde pueden verla los que la soliciten en horas hábiles.
Habana Octubre 26 dé 1870.—M. Castellanos.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco. -Debiendo hacerse constar en el expediente de embargo de los bienes de D. Joaquín Aguiar, ios que pertenezcan á este individuo, con el fin (loque eml.aig.-uloi según está dispuesto por el Excmo. M\ Gobernador Superior político, obren los efectos que sean consiguientes, se hace saber po>-medio de cedulón« y por tres números de la Gaeeía oficial de la Habana, ií fin de que en el término do diez dias so prosoutMi :i declarar on esta i’e-nencia do Gobierno, ias personas ¿quienes ios atuso ó sepan de la existencia de algunas bienes pertenecientes A dicho Aguiar. Jaruco 21 de Octubre de 1870.—Ramón Ilalliday.
Tenencia de Gobierno de. Santa María del Rosario. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la isla en vista del expediente sobro embargo de bienes del
infidente D. Antonio Santa-Cruz, y de la reclamación establecida por su esposa D.‘ Merced Pedros« y V eytia, se lia servido disponer que ú esta se entreguen como de exclusiva propiedad el potrero “Oliva” y los muebles y varilla usados en la sociedad conyugal exigiéndose
á la interesada quedé un reeibo público do todo; pero
habiendo sido infructuosas las diligencias hechas pala averiguar la residencia de dicha señora, sj la. convoca por tres números consecutivos de la Gaceta, para que il la posible brevedad se presénte en esta 1 enencia de Gobierno con objeto de verificar dicha entrega y que otorgue ol recibo prevenido. Santa Muría del Rosario 22 de Octubro de 1870.—1)6 tres.
Hesulta de informe emitido por ol Arquitecto Muni-
por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños ¡ cipa|del distrito Sur que la casa núm. 105 calie de las 1< í-
’ ' ' guras ofrece peligro inminente de ruina 6 ignorándose ouien sea el propietario de el!a, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de este dia, ha tenido por conveniente disponer se convoque por término de tres días al referido propietario para que en ese plazo lleve a cabo el derribo de aquel edificio, pues de lío liaoerlo se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y ít su costa.
Y para .su inserción en la Gaceta oficial libro la pre-en la Habana á 17 de Octubre de 1870.—El becre-Castellanos.
da marcas de cigarros puedan examinar el diseño de la que ge pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus recial naciones en
la Secretaría del mismo dentro del preciso término do
diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria
Habana Octubre Antonio Heraud.
27 de 1870.—El Secretario, P. O.
acudido á matricular
este
una
D. Eugenio Gómez y Alfonso, ha Gobierno en solicitud de permiso para marca de cigarros con el título de “Da Idea, Calzada del Cerro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. c limo, Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición
por Reglamento, se rematen en
púnlicasubasta dos cab illosqiie existen clipei Corral del "os oscuro, d
alzada, entero, sin hierro y do edad cerrada, y el otro, color moro-mosqueado, de sei« y media cuartas, en tero sto hierro T.; cuyo acto t: udrà lugar A las 12 de
Cumplido ya el término marcado po he dispuesto que el dia 29 dei corriente ‘ " basta dos cab dios que existen Concejo, uno de ellos oscuro, de so.s y media cuartas de
y con es la mañana dei dia señalado, nencia de Gobierno. Santa Octubre de 1370. J)6tres.
ili las puertas de esta Te-¿laría del Rosario, 21 de
sente er tario, iW.
aor medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños igarros, puedan exanunar diseño «le la que se pretende matricular, y loe que
u
el se
crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro dei preciso término do diez dias, á contar desde la techa de os ¡ ta convocatoria.
Habana 24 de Octubre de 1870.- -El Secretario.-P. O.—Antonio lhraud.
Los Sres. L. Adriá y compañía han acudido á c íe Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina do Vapor, fuerza de tres y medio caballos con destino á la elaboración de chocolate, en la casa número 71, calle de Riela.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é
Canal «íe Vento.
Consejo de Administración,
• 6, remate la construc-Ttcion do la cañería de
Acordado por el Consejo sacarí yion de una trinchera para ia colooai derivación á los filtros y aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior político el [diego do condiciones para oí mismo, el Excmo. Sr. Presidente so^ ha ser-'“ " lar el dia 14 del entranto Noviembre íi la uns de en ia Sala Capitular para que tenga efecto basta con arreglo al mencionado pliego de^ condiciones que podrán examinar ios interesados en la Secretaría on (lia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2Gde 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Fiscalía Militar de San Amonio ,.e los Bailo«. Don Manuel Tovar y Perez, Teniente del Regimiento de E-pañanúmero 5 do Infantería, y fiscal militar de
esta villa y jurisdicción.
Ignorándose el paradero do D. Balen Vigoa, y demás individuos de su cuadrilia, á quienes estoy procesando por ¡caito y robo, perpetrado en la casa finca de D. Manuel Rodríguez Lopes y D. José Garcia Contreras cuarto» Gov*i, partido de Aluuízar, el día quince do Agosto lltimo, y asando de la jurisdicción concedida por la ordenanza á los o 11 cíales del Ejército; por el pregante tarer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado individio y los demás que componen su cuadrilla, señalándote el cuartel de veterano; de esta '-illa, donde deberán presentarse personalmente, (h-nlio del ter-mino de dez dias, contados desdé esta fecha d fin de
V do seña- quo puedai dar sus descargos y dele usas; en el eoiuopto a delatar- que So no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la su- i la causa yse sentenciarán en rebeldía por el c msejo de I “ guerra coupetente, por el delito que merezca pena mas
Juzgado de paz del distrito de la Catedral. En el juicio verbal promovido por don Bernardo Solís contra don Salvador Ardura Barrero en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez de Paz primer suplente de este distrito el fallo que copio. Eli la ciudad de la Habana en veinte y seis do Octubre de mil ochocientos setenta., el señor juez de paz drimer suplente del distrito de la Catedral, Ldo. D. José Henandez y Hevia. Visto este expediente y loque do él resulta. Considerando que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada la demanda. Considerando: que citado por segunda vez para absolver posiciones con ei apercibimiento de tenerlo por conteso de la deuda sino comparecía, desatendió igualmente el llamamiento judicial. Visto ol artículo 297 de la Ley do Enjuiciamiento civil, y Ja ley primera, título primero libre diez de la Novísima Recopilación y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don Salvador Ardura Barrero á que pague dentro de quinto dia á don Bernardo Solís la suma que le reclama de ciento diez y nueve pesos, el doblo en escudos con las costas del juicio. Notifíquese este fallo en persona al demandadlo si fuere posible y de no ser así en los estrados del juzgado, por edictos y en tres números de la Gaceta oficial. Así io proveyó y firmó dicho señor juez de quo yo el secretario certifico. José Hernández y Hevia. Francisco Te-sillo, secretario. Y en cumplimiento de io mandado expido la presento para su publicación. Habana veinte y siete de Octubre do mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, secretario.	A 31
En la demanda verbal quo en este juzgado sigue don Andrés Feroz contra don Federico Sánchez en cobro de escudos, ha dictado el Sr. don Ramón Gastelumendi,
.) uez de Paz do, distrito de Jesus María en esta fecha ei latió que en su parte dispositiva á la letra dice: Considerando: qua e! actor ha'justificado la certeza desìi reclamación con dos testigos contestes con los cuales se-forina prueba plena: Vista la Ley treinta y tres y cuanto mus ha sido digno de la jurídica atención. Definitivamente juzgando fallo: que debo condenar y condeno á don Federico Sánchez á que dentro de quinti dia do y pague a don Andrés Feroz la suma do setenta y dos es*
,aillos con mas Jas cosías «el juicio. Así lo proveyó y firmó el Sr. Ldo. don Ra non Gastelumendi Juez do Paz de Jesús Muría de qu.: yo el Secretario certifico: notificándose al demandado en los Estrados, por edictos en la Gaceta oficial.-Ramon Gastelumondi.-Francisco Angulo Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente.-Habana y Octubre 29 de ls70.-Francisco Angulo, Secretario.	A 1
En los unios dei intestado del Ldo. D. Diego Jiménez, y de conformidad con lo solicitado por la representación de D. p Juana y D. f3 Teresa Valdés, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, en auto de diez y nueve del que cursa, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á los herederos del Ldo. Jiménez, que en el término de tres (lias, contados despuesdei terceranuneio, comparezcan en la escribanía ilu mi cargo, á satisfacer los tros mil quinientos ochenta y nueve escudos, quinientos milésimos que adeudan ilu costas, apercibidos de no verificarlo, do quo so procederá al embargo y venta de bienes suficientes, por la vía de apremio.—Habana veintey seis de Octubre do mil ochocientos setenta.—Br. Bernardo del Junco.
A 31
Juzgado de paz de Artemisa. D. Luis Valdés, Secretario del Juzgado de paz de esta distrito. Certifico: que en el expediente de la demanda verbal establecida por D. Juan Bautista Ersan contra los herederos de D. Antonio Cenea aparece la sentencia que sigue.—Resultando: que D. Juan Bautista Ersan como apoderado del Excmo. Sr. Márquez Duquezne lia demandado á los lio-rederos de D. Antonio Cénea, cobrándoles la suma de cuatrocientos escudos por. censos de veinte años, por los dos solares que ocupa la casa de la propiedad do aquo-llos, sita en este pile 4o calle de la Carretera, al respecto de diez escudos cada uno, y á reserva de cobrar el resto que lo deben mas adelante; y desconocida la residencia de aquellos, lian sido citados cou arreglo al artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento civil, como consta por los documentos agregados y habiéndose marcado para el acto las once de la mañana del quince, no lian coiriparecido, declarándoseles á pedimento del actor rebeldes. Resultando: que los tres testigos presentados por el demandante, esponen do conformidad, que hace mas de veinte años (pie falleció 1). Antonio Cc-nea, dejando por únicos biene !u casa en cuestión, que nombró licrcde-
iioiTias.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de! distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Edreira, natural de Galicia, vecino do esta, soltero, jornalero y de cuarenta y siete años de edad, a fin de quo dentro de nueve dias se presente en ol Juzgado calle do Chacón, número uno, á efecto de evacuar un un acto de justicia en la causa que so lo sigue por lesiones á I). Juan Bautista Palmario, cierto y seguro de quise le oirá y administrará justicia, y de lo contrario tes parará perjuicio lo que se actuare. Que así lo tengo mandado. <—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos,setenta.—Nicasio de Navascués y Aiza.—l’or mandado do su ¡ária. - Francisco do Castro.	E O 2
D. José Diz y Romero ¡iloaldo mayor del distrtio del Pilar. Por esta mi primera carta de’edicto y pregón cito, llamo y empiazo al asiático Antonio Orta, natural de.Cantón, soltero de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias contados desdo esta lecha so presento en la cárcel pública do esta ciudad á des cargarse da la culpa que lo resulta en la causa que se instruye por tentativa de robo de gallinas á don Lorenzo García, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará cumplidajusticia y de lo contrario que dará incurso en las penas de la Ley. Habana 22 de Octubre de 1870. José Diz y Romero. ' Por mandado do su señoría. Mateo G. Alvarez.	EOI
D. Ramon de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesus María. Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Raipon Díaz, natural dy ¡Santander soltero y de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nuevo días se presenten en la cárcel Nació nal á descargarse de la culpa que ic rcsulia en la causa que instruyo contra él y D. Cirios Lopez poi hurto de un patalon, cierto y seguro que si así Jo verifica, le administraré recta y cumplidajusticia, yen caso contrario lo declareré rebelde, contumaz, incurso en las penas ele la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana diez y nueve do Octubre de mil ochocientos setenta, Ramon de la Mata.—Por mandado do ¡8. «ría. Antonio Ramirez.	E O 1
D. Ramon dola Mata alcalde mayor del distrito de Jesus María. Por esta mi tercera carta de edicto y ipre-gon, cito, llamo y emplazo á la parda libre Antonia Morteli, natural do la Habana, veciuaque fué de ia calle de Anton-Recio, entre Corrales y Gloria, en ol mes no Junio, para que en el término de nueve (lias eomparez ea on el juzgado calle de Aguiar número 1< con el nino Francisco Valdés, para un acto de justicia en dicha causa cierto y seguro uo que ai así lo hiciere, se lo administrará cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Octubre 21 de 1870.—Mata.—Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O yd
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áifon Francisco B irreiro, natural de Galicia, casado, mayor d • Al el, capataz qu?pradecuaiiriüa del ia.no Uceado -, para q,,e en «i término do nuevo días se presento on el juzgado o ser oxatninado seguro de que si así lo hiciere s : Jeoiia apercibido cuso contrario de declarársele rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del juzgado. Habana Octubre 17 de 1870. Navascués.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31)
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de: distrito do la Catedral etc. Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Beltran natural y vecino de esta, soltero, mecánico, de veinte y ocho años, hijo del Ldo. don Manuel y doña Josefa Sánchez y don Antonio Font, natural de Cataluña, soltero, del comercio, dé cincuenta y cuatro años, 0 hijo de don Francisdo y doña Claudia Lucicai, para que el lérmin > de nueve días so presenten en el juzgado á ileseargars • de la culpa que les resulta en la causa que se lo sigue por vagancia apercibidos caso contrario do declarárseles rebelde y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 do 1870. Navascués. Por mandado de su señoría Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
KHMATLi.
gueri»	------ i ,	.	,
grave, sil mas Humarles m emplazarles, mandado por S. A. el Regente de¡ Reino.
Hecnie á »otieia de todos, se publica este Antoniodc ios Baños á 20 de Octubre de 1870. El I' is--	'	Por su mandato. El Escribano,
por estar asi Y [iura que edicto en San
cal, Mantel Tovar. Benito Santiago.
io mas ignoran su■ nombre^y apeili lo, solo sí as -gnrari quo era vecjno de la Habana; que aquella lia sido ocupada desde esa época poi los diferentes Capitanes pedáneos que lia habido eu este partido y en el dia por el .actual; sin que ninguno haya pagado por tributos de los dos solares cantidad alguna. Considerando: que [miñada la deuda á los demandados correspondía probar i que la lian pagado y no lo han hecho. El 8r. Juez'dijo,
1 que debia do fallar y fallaba, que la casa que ha mol ¡vado Ir. presente se entregue al actor ú fin ile que la alquile lócomendán.lole trate de sacar ei mejor partido, eon-! servándola en estado habitable, dando cuenta de la per-! son a que la halla alquilado y suma que inensualmente i abone; y si compareciesen ios demandados les seráen-; tregada previo el pago de lo que deban, sieudo de cargo de estos las costas ocasionadas. Publiques« la, presente en tres números do la Gaceta oficial, en lote estrados del Juzgado y por edictos quo se fijarán en esta población. Asilo mandó y dictó D. Juan Han Martin, Juez de paz primer suplente, todo por ante mí de que certifico. .) uan San Martin. Por mandado del Sr. Juez. Luis Valdés.
Eu la testamentaría de Doña Gertrudis Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido se anuncie al público en tres números de la Gaceta, haber se señalado el bines catorce de Noviembre próximo á!a once desu mañana on ql Juzgado, para el re.mito de sitio ubicado en ei cuartón Mamey-duro, partido ue Bainoa, compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demás anexo, tasado en cuatro mil escudos, y las esclavas, Salomé, Josefa y Juaga que lo están en dos mi! setecientos escudos, á fin de que ios que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo.
Y para sú inserción libro la presente en Jaruco á diez y ocho de Octubre de 1870. José R. Caudamo. R 2 Por auto proveído por elSr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí en el intestado de D. Santiago Romaguera, so ha señalado para el remate do los bienes de este juicio consistentes en un terreno y cercas situadas en la calle do Gervasio esquina á la de las Lagunas, tasada en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, ia cas i número veinte, antes veinte y dos cu la misma i calle de Gervasio en dos mil quinioutos sesenta y nueve escudos, la número veiutpy dos, autos veintey cuatro en he-1 la ihdicada callo «n tres mil seiscientos ochenta y seis escudos, ia veinte y cuatro, antes veinte y cuatro y medio y íi la referida calle en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, antes veinte y seis y medio, en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, autes veiute y ocho y medio en cuatro m,i setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta, antes veintey ocho en cuatro mil setecientos cuaren ta y cuatro escudos, la casa situada en la calle Ancha dei Norte número doscientos quince, antes doscientos once en tres mil noventa escudos, la número doscientos diez y siete, antes dosciontos trece en ia referida calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos, cuyo acto á detener efecto el dia veinte y tres del entrant ¡ Noviembre á las doce en las puertas dri juzgado sito ca la calle de Compostela número sesenta y ocluí. Lo pro se anuncia al publico para que el que deseo iiucor pro-I posiciones, ocurran el (lia, hora y lugar designados. Ha-