
-1
li
\
V
f
*
I
I






áj la Isla do Pinos, por si y á nombre do los oficiales, clases é individuos del Escuadrón de Voluntarios y en el de todos 1"* buenos t ■‘parióles de la misma, fumo la alta honra de í.¡licitar cordial y respetuosamente a \ . 1’j. por la merecida y patriótica manifestación que cu honor de \ . L. luu hecha en la capi* tal, on la noche del 11 del corriente y considera con júbilo la trascendental significación que en bien de la Patria y do ja justa causa Nacional que sostenemos lia adquirido el magnífico acto de ingresar cu las lcaus
lesoreria generai de Hacienda.
Relación de lo« iwms militares hechos en el din de hoy por *.t:t Tesorería .macal.
Mai do la Milicia de Oub i, como su primer
T
Voluntario, la digna autoridad que rige sus
destinos.”
Habiendo resuelto S. K. se les dén las gracias publicándolo en la Gaceta.
Habana 1. " de Setiembre de 1870.—El Hrigivlicr Jefe do E. M.—P. O.—El Coronel 2? Jefe, José de Ghetta.
Intendencia cenerai de Hacienda.
Circular.—Ha llegado á noticia del Gobierno Superior político y de la Intendencia general de Hacienda, que algunos individuos d d resguardo dulas v(luanas han recibido gratificaciones de deturmiiíTdo- comerciantes «ni que hasta la fecha haya sido dable ilepu-r o- si este censurable hecho procede de peti-c oues de los favorecidos ó do largueza espontánea do los donantes. En Intendencia
que, cumpliendo con sus convicciones y con
las órdenes del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, no puede tolerar semejante abuso porque abusa tanto el que lo recibe Oamo el que lo da, se ve en el caso de significar á unos y á otros que I Tesoro publico 81tiiface con puntualidad mi* haberes a cuantos funcionarios dependen del Estado u los cuales no les es permitido recibir do nadie pensión, gaje ni emolumentos de ningún género y que si lo que no es de esperar volviesen á, reproducirse tales donativos se mirará como premio por cohecho y las personas que gratifiquen inconvenientemente se verán sin duda complicadas en los procedimientos que se instruirán para ostirpar tan : Ilusivas corruptelas.
Así lo ha dispuesto S. E. I. y así lo cumplirá la Intendencia.
Habana 25 de Agosto de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Desde el din cinco del próximo mes de Setiembre, hasta él veinte inclusive del mis 3,io, estaiá abierto el pago de haberes á las clases pasivas que los tienen consignados en ias Cajas de esta Provincia; abonándose á los residentes en la Península, el trimestre vencido en fin do Junio del corriente afio y á las que tienen su icsidcnciaen la Isla, los correspondientes á los meses do Junio y Judo último.
Eo que so publica para genera! conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1870.
El Intendente general,
T Emilio de Santos.
Conformándolo i con lo propuesto por la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduanado Cienfuegos, he tenido á bien nombrar comisionados para el turno
v e
-*? K
>
O
o -
Eeds. Min
l.'f'itrt de I! i> Irte *
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ .100$ y00$ 100'>8
i/, />>//■■
.MI
arrendamiento la cindadela de la calle del Sol nùmero 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el Upo de 90 pesos 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? & esta oficina Galiano 102,en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada presentará un dador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que lio exprese el domicilio del postor.	_
Habana 30 do Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.	»;
2808
15	20 r—D. Jaime Carucena, habilitado del '
Regimiento Cazadores de á caballo ..........................
2809	10	20
2810	17	1
2811	17	O
2812	17	3
2492	Crédito campañ	
10.200 730
20	5	12	2	2
730
117	22	20
2835	20	2
nida l Militar.....................
}	3.521	048
1 11
l 048
Las personas que deseen mejorar la proposición de
25 pesos qué'ofrecen por el Alquiler de la casa número 194 de la calle (Je Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.J A esta oficina Galinno 102 en la inteligencia dé que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satlsfacion.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición t|e 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de Instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ;1 la Instancia que no exprese el do-mici lio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
2524 Cmlito campana.
J
1801	10	20
2802	17	1
2803	17	• 1
2800	15	26
— U. O L/3U icjaua	........ |
do Ingenieros..................
¡>	2.254 709
4 7fi9
J
32
Depósito.—-!). Juan Gómez, idem do Milicias j de infantería do la Habana.....................
2781	G	2
2733	G	2
3407 Cródito campaña. 3475
El Consejo Administrativo de bienes embargados l,a tenido á bien sacará pública licuación uñado las accesorias de la casa número de la calzada <le Concha mediante el alquiler mensual de 9 ¡3 que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sellu . ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador á satis-facción.
No se dará curso á la instancia que no expre.suel domicilio del posto.'.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
<lc Setiembre y Octubre próxim don Andrés Aviles, don Estébi
mos á losSros. m Tómente,
denence, don Fernando Madariaga, don Ji
don CárloaTrujillo, y don Lorenzo Alvarez
á los fines oportunos.
Habana 30 de Agosto de 1870.
El Intendente general
2786	17	3
2785	17	2
2784	17	1
2783	16	26
2782	15	26
2738	17	3
2737	17	2
2736	17	1
2735	16	26
2734	15	20
3433	Crédito c	
2779	17	2
2778	17	2
36	5	2
34	2	3
41	27	2
40	16	26
25&5	6	2
37	6	2
3398	Crédito c	
3439		
3438		• • • •
3514		
3518		• • #
9	23	26
18	23	26
118	23	26
3332	Crédito c	
3331		_ — ^ ^
3330		, . . ,
3525		. - -
3321		. . . .
63	.12	2
107	19	26
3517	Oré	dito
3496		......
10		D.R
8-213 333
El Consejo Administrativo de bienes embargados fia tenido por conveniente sacar á pública licitación ]u 0;¡. sa uúm. 89 de la calzada de italiano en 221 pesos en qu.( lia estado alquilada Ultímame
Las personas quo deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° »
2 333
esta oficina, Gallano 102 en la inteligencia de que aquel á quien so adjudique presentará un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia epte no exprese el domicilio del postor.
Habana 0 de Agosto de 1870. El Administrador ge-
neral, Domingo López.
J
palici. -X* icVIA^lOW	aa.i.v. |
litado de Estados Mayores......... |
Las personas quB deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 66 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galinno 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará Curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lopaz.
F
'829 500
1 1
9 500
J
-D. Mariano Ginovés, idem do Comisiones activas. _ - - - -......
I- 3.114	9*)8
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no exprese ul domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.________________________, ,
1 10
4 998
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aK.VKUAM-H.
ivp(
general do hospitales militares.
Administración «Je i onirilmeiones «lela
ülabuna.
} 873 488	132
1 1 1
12
G00	13G
8 132
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo sacar á pública licitación el arrendamiento de la casa que ocupó la Guardia civil en la calzada de Cristina; los que deseen hacer proposiciones, pueden acudirá esta Administración á verificarlo.
Habana 25 do Agosto de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Administración genera! de Correos.
J
-D. Enrique Mira, pagador de la j Pirotécnica Militar............ '
El dia 4 del próximo Setiembre á las -5'de la tarde saldrá para Barcelona el vapor Espafiol Castilla y conducirá correspondencia pública.
Se recibirán en la Administración General dos borní antes de la salida de aquel certificados y demás correspondencia quepara la Península se dirija.
Se anuncia al público para conocínfiento general.
Habana 31 de Agosto de 1870. -El Administrador general, Antonio F. Duro.	___
115.600
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA JIAUANA.
Gobierno Politico de !a Habana,
Remesas.
vitas
500.000 ____
.. 1500
100	100 390
J. Emilio de Santos.
Habana 27 de A go-to do 1870.— El Tesorero general, [f/mcio Banquer i.
Secretaría.
D. José Plana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer on la casa número 69 cali« de Compostela una fábrica do fideos movida por uiu máquina de vapor de fuerza de un caballo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. í limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta’petición por medio de la Gaceta oficial, á fin (loque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 30 de Agosto de 1870.—P. O. Antonio He raud.
D. José Rafael García, electo oficial
secundo de la Administración Central de Hacienda de esta Isla, se servirá presentarse en esta Secretaría á recojer la credencial de su nombramiento.
Habana 30 de Agosto de 1870-—El Secretario, Emilio Marín y del Corral
Administración Central de Hacienda pública.
A las dos de la tarde del dia 17 de Setiembre próximo, tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda, situada on el edificio conocido por la Antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de causas de la ciudad.de Jaruco, vendible y renunc.iuble embargado á D. Miguel llodi i-guez, para cubrir les derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta so verificará bajo el tipo de mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes.
Al mismo tiempo se adviene quepara presentarse como Imitador deberá acreditarse el deposito previo de 100 escudos, que rióse admitirá preposición alguna que no cubra por le menos el crédito fiscal y que desde las dos hasta las dos y media déla tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, coa estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicados nes que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Habana Agosto 10 de 1870.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... vecino de.......enterado dol anua»
ció publicado en la Gaceta oficial de......y (|e
las disposiciones vigentes sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de......escudos por
el oficio de Procurador de causas de Jaruco em-
bargado á i). Miguel Rodrigue/, quo se enagena
con calidad de vendible y renunciado, cuya suma abonará ul conlado ó en tal forma.
Fecha y firma.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda en 29 <le Agosto último, sobre pagos de Clases pasivas, esta Tesorería hace presente con el fin de la mayor regularidad de sus operaciones, que dichos pagos tendrán lugar desde las 10 de la mañana del dia 5 al 9 del actual inclusive para los residentes en la Península y desde el 10 al 20 del mismo para los de esta Isla.
Lo que se publica para conocimiento de los ingresados.
Habana 2 de'Setiembre de 1870.—El Tesorero general, I. Banqueri.
Anuncio al público.
Desde el dia 3 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 20.000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 848, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 23 de Setiembre de 1870.
NUMERO de premios.
IMPORTE
de los premios.
Contaduría general de Hacienda Sección 2. *
Rentas.
El Sr. don José María délas Casas, Intendente general de Hacienda, interino, que fué de esta Isla, y los herederos del Sr. don Plácido Blanco Casariego, contador general de Hacienda de la misma, se presentarán ó por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizados en esta Contaduría Central, en el término de nueve dias contados desdo el último anuncio, para instruirles del fallo condenatorio dictado por la Sala de ludias del Tribunal de Cuentas del Reino, á consecuencia del exámen de los de Gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda de esta Isla de los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865, presupuesto de 64 á 65.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Contador Central. Fernando Fernandez de Rodas.
Administración de Loterías. Aviso al público.
El sábado 3 del entrante mes, álas siete on punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos, después de un exámen escrupuloso, las 490 bolas que se extrajeron del sorteo 846, con lasque se completan las 20,000 de que se compone el 847; como también los 490 premios que le corresponden, que con las 10 aproximaciones, hacen el total de 500. Dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Loque se hace público para general inteligencia. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo, los señores suscritorespodrán pasar á esta Administración á recoger los billetes correspondientes al sorteo número 848, pasados los cuales se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Colecturía pagaduría en esta Administración, se avisa al público que encontrará en ella billetes por su justo precio de 20 pesos, bastados dias ántes de celebrarse el sorteo.
inide 1870-ra
1 de	§	100.000
1 de				30.000
1 de		15.000
1 de		10.000
1 de		5.000
9 de 1.000		9.000
20 de 500		10.000
20 de 400		8.000
436 de 250			109.000
2 aproximaciones de á 1000 pe-	
sos para el número anterior	
y el posterior del premio ma-	
yor de 100.000		2.0(H)
2 idem de á 401» idem idem del	
premio de 30.000		800
2 idem de á200 idem idem del	
premio de 15.000		400
2 idem de á 200 idem idem del	
premio de 10.000		400
2 idem de á 210 idem idem del	
prefitto de 5.000		400
500 premios. $	300,000
Ecds.
200.000
60.000
30.000
20.000 10.000 18.000 20.000 16.000
218.000
4.000
1.600
800
800
800
veinte dias concedida por el segundo anuncio para la formación de los planos y mas trabajos preliminares del nuevo Cementerio de esti apital en los leí renos de San Antonio Chiquito según la instancia razonada de los Sres. Ingenieros Don Calixto C. de Loira y D. Erminio H. Leyva, ol Muy Ilustre Sr, Gobernador Eclesiástico en au sencia dei Excmo. o I. sr. Obispo Dioce-ano ha te-nido ¿ acce,|er coll fecha de hoy á dicha so-l'citud, y en su consecuencia conceder el término de tre« meses perentorios é iinprorogables ó sean
noventa dias, á contar desde el doce de Agosto pro'xinto pasado en que «e publicó el primer anuncio del certamen científico sobro el par icuiar.
Y de orden de su Si la- se inserta el presente en tres números consecutivos de la Gacela de esta capital como adición á los dos referidos para inteligencia y gobierno de los opositores.
Iliibmia 2 de Setiembre de 1870.—llamón G' Salas, Secretario.
Ese. 60.I.0JI)
1'recio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos; el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo un peso ó sean 2 escudos.
Loque se avisa al público para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Administrador general interino, Víctor de PagCs.
Habiéndome posesionado en esta fecha del cargo de Administrador Central de Loterías de esta ^sia, que ha L-miUío á bien conferirme en uso de sus facultadas extra-
ordinär.as e ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior político pir
decreto do focbá 29 del próximo pasado Agosto, se hace público por medio dula Gaceta oficial á los fines conve n ¡cutos.
Hai a ia 1 % de Setiembre de 1870.--El Administrador central, Emitió P. del Pulgar.
Obispado tic ia Habana.
(hbi rno Eden ático.
¡Secretaría.
No siendo suficiente todavía iu pròroga de
Habiendo sido demolida la Iglesia de San Jun.i de Dios de esta ciudad 6 imposible por tan to qu*- ing' ese en la misma el Jubileo Circular que le . <>n espumiu, desde el lúnes pi óxiin« cinco, hasta oi d- mingo once del corriente mes, el ¡M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é Lino Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer que dicho Jubileo puse por traslación, á la Iglesia de San Agustín de PF. Fianciscaiins en la citada- semana y quo el Jubileo Circular que eorresp nidia ¡i esta Iglesia, desde el dia veinte y seis de este propio mes, liusia el dos de Oclubie próximo, o lie en la Iglesia de término de Jesús del Mótil', y iá la primer semana inmediata á la previa solemne lien lición de aquella nueva Iglesia.
Lo que de órden de S. Sria. se iuseita en tres Húmeros consec tiros déla Gaceta oficial para co-
nocimiento general.
Habana l.° doSetiembie de 1870.—Ramón G. Salas, Secretario.
Consejo ác Administración ile bienes embargados.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su
D. Antonio Itobozo ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento Calderería en los Quemados de Marianao, calle K«1 número 144.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. m Gobernador político, se anuncia esta petición por tnw1' déla Gaceta oficial á fin de que ias personas que s crean perjudicadas con este proyecto, puedan presen tur sus reclamaciones en la Secretaría del mismo' denti1 del preciso término de ocho dias.	_	.
Habana 29 de Agosto de 1870.—P. O.—A ntonio ID raud.
Secretaría.
Don Juan Ignacio Laza, ha acudido á este Gobtern en solicitud de permiso para establecer una herrería * las casas números 20 y 22 de la callo de San Joaquín
i/.-.	..i	: — ÍA a., i.. ...11-„ .... T? vr>m0. l
En cumplimiento do lo resuelto por el Exento-' mo. Sr. Gobernador Político, so anuncia al públ"'( ta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin ¡leí1
limo,
esta J'VVIVIUU , ’ V. I U.VU1U , * V. ...	l".. —— -,
las personas que se crean perjudicadas con esteproyw’ puedan presentar sus reclamaciones en la Secreta'
del mismo dentro del preciso término do doce dias^ ^ ,
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Secretano.-- Antonio He raud,
Excmo. Ayinilainiuiito.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prèvi*
aprobación dol Gobierno Superior político, llevar ííejv lo construcción de una eloaeii en la
to el proyecto de construcción ue una cioaca en ^ da de Galiano y caños en las calles laterales por mc.l!10..¡, subasta pública; el Exenn>. Sr. Gobernador Preside selia servido señalar para el acto el dia 14 del eu (Limes de Setiembre á la una de su tarde, en la Sal" tular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia
que los pliegos de condiciones, presupuestos y pla,l09|¿ hallan adjunto al expediente instruido y podrán
en esta Secretaría por aquellos á quienes interese, rante el término de los anuncios.	, r,¡.
Habana Agosto 31 do 1870. El Secretario, M- 1 tellanos.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento, áre^LJ de lo que resuelva la Superioridad, el remate vt!rin; J á favor de D. Gabriel Muñoz, del arbitrio de latnjrc j carruagcs de está ciudad y su jurisdicción por t<Mnr,-[ presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernad01 jjJ
súdente so lia servido disponer que desde el prime*" I entrante Setiembre quede abierta al público la ,in jur[
nada marca, desde cuya fecha deberán ocurrir lo- L,] ños de carruagcs, carretas, carretones y demásveliic | á marcarlos y á satisfacer el importe de dicho ^ á la calle de Egido número 31, lugar destinado á 098 jeto.
Lo que de órden deS. E. se publica para gener» nocimiento.	y.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretan0, Castellanos.
