que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucursa en las jamas de la ley y por bástanlos estrados del Juzgado. Habana, Octubre 18 de
tes
1S70. Muta. Por mandado de suSría., Antonio Ramiro/,
lis V/ ¿s I
1). José diz y Romero alcalde mayor del distrito del rilar. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas, [á] El Grande, á
tln ele que deutro de uue;vc días se presente eu la cárcel pública á descargarse ele la culpa ejue le resulta en la entusa formaela por homicidio del moreno Francisco *'......!	«irá v administrará iusticia,
Poey; si lo hiciere se le oirá y administrará justici;
V en otro case» será tratado como rebelde y contumaz. Que así está mauelade» en dicha causa. Habana doce de Octubre de mil ochocientos setenta. Je»sé Diz y Romero. Por manUaeio de su señoría. Alejandro Nufiez.
E O 27
D. José Diz y Romero, alcalde mayor elel distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años y de oñcio tabaquero, para que en el téamino do nueve dias contados desde esta faenase presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eausa que se instruye por hurto de palomas de la e isa del asiático Rutilio Asán, vecino do la calle do Estevoz número oionto diez y siete, cierto y »eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de laley. Habana Octubre diez y nueve de mil ocbocien-t »sse.euta. José Diz y Romero. Por mandado de su soño-ría. Mateo G. Alvaraz.	E O 27
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pil ir. Por esta mi primera carta de «dicto y pr»g >n cito llamo y emj*lazo á D. Mauuel Bargas, natural de Andalucía, soltero, de treinta y cuatro año-t de «dad, de estatura y carnes regulares, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos p.irili>9, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo do la pierna derecha, para que eu «1 término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauea que se instruye por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Navarro, cioit»y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y a lmiuistnrá cumplida justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley. H ibana¡veinte de Octubre de 1870. José Diz y Romero. Por mandado d» su señoría. MuteG. Alvarez,	E O 27
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito ile Josus Mirla etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libre Antonia Martell, natural de la Habana y veoiua que fuó en el mes de J unió de la calle de Antón Recio entre Cor rales y Gloria para que eu el término de nueve dias comparezca eu el juzgado palle de Aguiar número diez y siete cou el niño don Francisco Valdés para un acto de justicia en dicha causa,, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y htbiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana 21 de Octubre de mil ochocientos setenta,—Mata. Por mandado de su Señoría.—Mauuel Padilla de Aguiar.	E O 27
D. Ramón Eloy Salgado, caballero comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. —Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Rivera, dependiente que fuó de una tienda eu el Surgidero de BatabanO y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dial se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-pi que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ue efeotos á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pues si así lo hiciere se le admiuistraráj usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istante los estrados del juzgado para las notiticacioues y demás trámites (leí juicio inclusa la sentencia. Bejucal Octubre cinco de mil ochocientos setenta.—Salgado. Justo Baroua.	E O 2 i
D. Ramón Eloy Salgado, caballero comendador de la Real Orden de Isabel ia C itéllca, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etO.—Por este mi primer «dicto cito, llamo y emplazo al pardo José Ciriaoo Blanco para que dentro de nueve días se presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador ¡que le defiendan en la causa que se le sigue por riña cou el moreno José Miranda Espinosa, pues si asi lo hiciere se le administrará justicíela y eu su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por’bastante los estrados del juzgado para las notitioa-eionus y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejuoal Octubre seis de mil ochocientos setenta.—Helgado.—Justo Baroua.	E O 28
D. Nicasio de Navascuéz y Alza, alcalde mayor del dsstrito de la Catedral en esta ciudad.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Herculauo Rodríguez y Salvador Caballero 6 sea Babas Cuceta, natural el primero de Africa, congo, soltero, cocinero de condición libre y de diez' y ocho años de edad y el segundo natural de esta, soltero, criado de mano, esclavo de D, José María Angueraycle diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve días comparezcan en el juzado calle de Chacón número uno, á efecto de evaouar un acto de justicia en la causa que se les signe por lesiones enriña, ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará todo perjuicio lo que se actuare en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana üotubre doce de 1870 Nicasio de Navaseuóz y Aiza. Por mandado ile su Señoría.—Francisco de Castro.
E O 23
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc,—Por esta mi tercera caata de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Foat, natural de Tarragona, vecino que fué hasta ul mes de Julio último (le Puentes Grandes, casado, del comercio y de cinouonta años de edad, á fin de que en el término (le nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta elude I á disposición de este juagado, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue, en unió i de otros; como presuntos jreo» de detención ilegal de personas de cuyo paradero no dan razón,'-cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y j»or bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites de la cauea. Habana Octubre once de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado (le su Señoría. Francisco de Castro,	E O 23
D‘ Rauion do la Mita alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y don José déla Trinidad Cruz, natural el primerode la Habana, soltero, de veinte y su te años y el segundo de Guanajay, casado, de cincuenta y tres años, ambos de oficio taoaqueoo, para que deutro.de nueve días se presenten en la cárcel á descargarse de la eulpaque les resulta en ia causa qnu les sigo por disparo de armas de fuego, ciertos de que si así 10 hicieren les administraré recta y eumpliiia, justiciay «le no les declarare rebeldes, contumaces ó incursos en las pellas de la Ley y por bastante los estrados detjuzga-do . Habana Octubre 10 de 1870. Ramón de Ja Mata. Por mandado de su Señoría. Br. Bernardo del Junco.
E O 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto oito llamo y emplazo á D. Juan García de Uieon, natural de Sevilla, ve-jeino del barrio de Atarés, soltero, pintor y mayor de
y seguro que se le administrará justicia, y de lo contro-rio se le declarará rabelde y continuas incurso en los penas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se ontenderá la ulterior tramitación (le esta causa. Habana Octubre 7 de Ü870. Campillo. Por mandado de su señoria. Cárlos Láurent.
F O 19
CONVOCATORIA.
16 del
is que a elei
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del (
Cerro.—Por el presente se cita á todas las pe so consideren con derecho á heredar á deña Cármen Milu y Varona, puraque en el término do veinte dias Comparezcan á usar la acción que le competa, á consecuencia del fallecimiento de aquella, declarado intestado por auto de treinta y uno de Enero próximo pasado; cuya Bra. era natural de Puerto-Príncipe, de este vecindario, soltera do setenta y tres año» é hija legitima de D. José Mllá de la Roca y do D.01 Ana Antonia de
Varona; advirtiendo que hasta ahora solo se lia presentado la legitima hermana de aquella D. • Micaela. Ha-
i ..	.. 1= A.. 1Q7B i 1 ú 111 1 ¡ i 1 ( i Ai
baña, Octubre 15 de 1870.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Srla. |L. Luis Rodriguez. Y para su publicación en 1res números déla Gaceta oficial libro la prosen-
cion en tres números	.. . „ ....
te. Habana fecha ut supra.-L. Luis Rodriguen
C 27
En virtud de providencia del Br. D. Rafael de ¿ira-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, porente mi, se cita-llama y emplaza por segundo eiRct o y término de veinte días á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de Fellecher, vecino que fuó do la barriada de.Pueblo Nuevo, que falleció sin testaren dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro.de dicho término comj»arezcan en este juzga lo ,á deducir sus acciones, advirtiendo que se han presentado contal objeto D.1 María Juana y Di Facunda de Fele-chea, con apercibimiento de que pasado sin verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veintisiete de mil ochocientos setenta. Ciernen te de Mihoura.	C 2-7
Por auto promovido por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, en el abmtestato de D. * Teresa Valúes y testamentaría viuda de D. José Fortunato Pereira, se ha señalado el (lia veinte y cinco del actual á las doce de él, en eljuzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos para el remate de los siervos y animales que á continuación se expresan: siervos. Uu negro nombrado Benigno, criollo de cincuenta años, carretonero, sano y de buen aspecto, tasado en ochocientos escudos, otro Francisco, achinado, como de veinte y tresaños, calesero y cochero sano y de buena presencia en mil doscientos escudos, una mulata llamada Macaría, criolla, como de diez y ocho años, criada de mano, constitución débil en ochocientos' escudos , Rosa lucumí, como de cuarenta y ocho años, gruesa, buena presencia, lavandera y cocinera, en novecientos escudos, Tomasa criolla, como de diez y seis años, criada de mano, sana robusta de buena j»resencia, en novecientos escudos, Julia criolla, como de doce años, servicial á la mano, de buena presencia, sana, en seiscientos escudos, José del Cármen, criollo, como de nueve años, sano y robusto eu seiscientos escudos, Gregorio criollo, como de trece años, criado de mano, sano y de buena presencia, en setecientos escudos, Luciano criollo, como de siete años, sano, en quinientos escudos, Pautaleou criollo, como de nueve años, sano y de buena presencia eu seiscientos escudos, Ramón criollo, de diez y nueve años, sano y de regular presencia, con el defecto de faltarle el dedo mayor de la mano derecha, en ochocientos esoudosr Animales. Dos bueyes, tasados en cincuenta y un escudos cada uno, nueve vacas con sus terneros, en sesenta y ocho escudos cada una con su cria, tres toretes, en treinta y seis escudos cada uno, ocho novillas en treinta y seis escudos cada una, cuatro caballos, en veinte y Uos escudos, doscientas cincuenta milésimas cada uno, dos yeguas.á diez y nueve escudos cada una, y tres terneras, eu veinte y seis escudos cada una. Y para la mayor concurrencia de licitadores, se les convoca eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á liu de que el que quiera subastarles, se presente en ei dia, hora y lugar señalados al efecto; adyirtiéu-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de las respectivas tasaciones, con la deducción de uu diez por ciento: que eu el acto del remate es-
tarán de manifiesto los escluvos; y que los animales, lo
están en el potrero deD. Agustín Martínez, sito en Ban Miguel del Padrón. Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C 27 A consecuencia de los autos seguidos por el Banco de San José oontra D. Gabriel Ramírez O’Brien eu cobro de quince mil escudos radicados eu ei Juzgado del Br. alcalde mayor do Jesus María y por ante mi, lia dispuesto, se cito por segundo edicto, á D. Gabriel Ramírez O’brien, para qiieeu el término de quince dias, para su eompareudo, con el apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía en los estrados del Juzgado. Y para su publicación por término de .juiuce dias libro ia presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos-"setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C la
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados euel juzgado del Br. alcaide mayor de Josus María y por ante mu ha dispuesta, que por treinta números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque á las persouas que quieran tomar cdh hipoteca de ñuca urbana en estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y uu pesos, setenta y dos centavos, correspondientes at menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez, á tiu de que formule sus proposiciones, deutro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación tibio la presente. Habana cinco (le Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	0 12
Ue olido.
El 8r, Alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Valentín Ramírez, por reyeeta y herida a D. Ramón Pita y Fernandez, se convoque por medio de la Gaceta oflei&l al expresado Pita y Fernandez natural de Galicia, vecino que hora eu veinte y nueve de Abril del corriente año de la calle dé Berceioua número siete, soltero, de diez y nueve años de odad: y de oñcio cochero; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un avto de justicia en dicha causa. Habana y Octubre catorce de mil ochogietitos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	O Q 26
El Br. D. Nicasio ¡de Navascuéz y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispues to se convoquen por la Gaceta oñeial en tres números á la parda Mana de los Angeles y su madre Margarita esclava de don Antonio Belcran de Gasizurieta á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu eljuzgado calle de Chacón mín^ero uuo, á efecto de evacuar un acto de justicia como testigos en causa de oficio. Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta. Navascuéz Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. D. Antonio Fernandez Oliorot, alcalde ma-ypr eij .comisión de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa formada por ocultación de reVólveis y una pistola recojidas en ei ingenio de D. Podro Morales Armentofos, se convoque por tres Húmeros cousecutivosde ia Gaceta oficial de ia Habana
sesenta y ocho, se cita llama y emplaza por este primer edicto á los que se créan cou derecho á üeiedai ios bu, ues del antedicho, para que eu el termino de treinta días comparezcan á deducirlo en el juzgado. Guanabaooa y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedio Galdido. Y al efecto libro la presente. Pedro Galdido.
El Br. alcalde mayor de esta villa por ante na en el abitostato de don Juan Esteban Abren, lia dispuesto se citen, llamen y emplacen por prnnei edicto y téman de treinta dias á todos los que se crean con.derecho á heredar al expresado Abreu para que en el tórmlua^ halado oomparezcan á deducir su derecho eu la V correspondiente. Y cumpliendo lo dispuesto .libio la presente. Güines quiuee de Octubre de inil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	LO •
A consecuencia de exhorto librado por el B . mayor de Guiñes, ha dispuesto por ante na el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, »e conWme pfo tres números consecutivos de la Gxiceta ohou Eduardo Castro, vecino de esta capital, P»ra que W»m parezca en este Juzgado dentro de »miuto dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos «entonta.
Mateo	y Oortey, alcalde mayor deniistn-
to de Guadalupe deesta ciudad, en virtud de exhoito del juzgado de Guanajay, librado en la causa Armada contra el negro esclavo Lúeas Bravo, por huí to de maíz á D. Agustín Alfonso, ha dispuesto en auto de este día y por ante mi, se convoque por tres números de a <arrota oficial, á D. ~ Concepción Collazo, á fin de que den tro de quintodia comparezcaéii este juagado sito en laca-
lie defeau Rafael número treinta y d°s, «»e doce ■.v dos -de la tarde á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habada Octubre diez y ocho de mil ochocientosjetenta.
Antonio Mendoza. Mftyor del distrito de la Gatedral ha dispuesto por ante mí que por tres números conscbuti vos de ese periódico oheial so cenvoqua 6. don Antonio Bazaraua que se dice es vecino de la calzada de Belas coai ti esquina á San Miguel para que dentro de tjgcaio dia comparezca en el Juzgado á pregar uná declaración en causa criminal. Habana, Octubre 17.de 1870). Na vascués. Por mandado de su Srla,, Franciscojto Cas ti o.
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor del disolto (le la Pfttttdral so óonvoau* por tras números do la (gaceta on Saí 4 D JoTMomané y D. Angel Caballo* operarios que fueron de la fabrica de tabacos (le Martínez Ibor s tuada en la calle (le las Animas á hn de que deutio (le quiutojdiajcomparezcan en el juzgado áevaouar un acto ue justicia en eausa criminal. Habana Octubre veinte y no de 1870. Manuel S. Begovia.	O O
D. José Diz v Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por él presente edicto convoco segunda vez á los que se consideren con derecho de heredar lo3 bienes del Teniente Coronel D. Juan Marín y Rivas natural que fué de Granada en la Península y de esta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de D. Socorro Carbonell; que falleció intestado en cinco de l ebrero del corriente año en la casa calle da Gervasio esquina á la de San José: para que euel térmido de veinte dias contados desde el siguiente al del ultimo anuncio eu la Gaceta oñeial, comparezca en este juzgado con documentos justificativos á deducir el que tes asista. Habana y Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría. L. J. Ramón Portocarrero.	C	n
Ei Br alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, á virtud de exhorto de ban Cristóbal se convoque por tres uúmeros de ia (caceta oti-cial á D. Francisco Suarez que se dice estuvo empleado en el Resguardo, á fin de que comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y uuai-oliendo lo mandado libro la presente en la Habana lo de Octubre de 1870. Por maudado Ue su Señoría. Juan Francisco Rodríguez.	, , ,, G G -7
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto eu el incidente al intestado de L».
H Rencurrell formado paro-tratar de la adinimatraeioii de los bienes dejados por el misino se celebre un acto de concurrencia que tendrá lugar el dia treinta y uno del actual á as doce en el j uzgudo con asistencia de la representación de Di Socorro y Di Merced Rencurrell, del promotor fiscal y la de los acreedores, que se reunirán en uno solo dentro de tercero dia con cuyo «bjeto se notificará á los que estén personados en la actuación 0 sigan expediente separado por la misma escribanía y á los demás por tres números de la Gaceta en concepto ile que si en el término prefijado lio lo verifican se entenderá á su perjuicio. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial libró la presente. Habana Octubre quince de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.
O O ¿íi
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi eu los autos testamentarios de D. Felipe Santiago Arnaldo, que se notifique á Di Hlginia Valdés, su viuda, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la providencia que dice asi.—Habana diez v nueve (le Agosto de mil ochocientos setenta. Instruyase’á doña Higi uia Valdés de laauteriortasucioude costas para que dentro de segundo dia exponga lo que se ie ofrezca, dándose cuenta si nada dijere en esa dilación. Y no constando de autos la residencia de aquella interesada, diríjase atenta comunicación al Exorno Br. Gobernador político para averiguarla por medio de la Policía.
Ainz.—José Nicolás de Ortega.” Y para su publicación libróla presente, Habana siete dt octubre de mil ochocientos seteuta. Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.	, G O 23
El Br. D. Femado Romaguera, juez de Paz primer suplente de este pueblo eu Las diligencias formadas por heridas al asiático José Lúeas Hernández por el (le su clase Basilio eu su país Aforte, .reducidos á juicio verbal criminal se ha servido disponer se cite al segundo por medio de la Gaceta oficial para que el dia diez y ocho del actual comparezca eu estejuzgado calle del Mamey número 34 á las cuatro de ia tarde á celebrar dicho juicio, apercibido sino lo verificare de evacuarse en rebeldía, Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial libro la presente enRegla d/iiez de,Octubre de 1370.—Antonio de Barrutia,secretario. O O 22
El señor don Aureliauo Medina alcalde mayor do este distrito judicial se ha servido disponer que por tres números de m Gaeetase hagasaber á D, J uau Anistrong babease sobreseído cou reserva en la causa que se seguía en este juzgado por hurto de limero al mismo. Baguu la Grande Octubre seis de 1870. Antonio Palma.
A O 23
Ha dispuesto el señor a,cuide mayor del distrito de la Catedral se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á las negras fjesideria y Eduvigis, vecinas que eran en diez y nueve de Mayo ultimo del Recinto de la Muralla inmediato á la calle de Lamparilla, á fin de que deutro de quinto dia se presenten en el juzgapo á prestar una declaración en causa Criminal. Habana Octubre catorce do 1870. Mauuel B. Begovia. O O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Perfecto Nuñez, vecino que se dice es del barrio ilel Pilar á fin de que dentro de quiu dia comparezca eu el juzgado a prestar una declaración en causa criminal, líaoaua Octubre catorce demil ocfiocien tos seteuta.—MauuelS. Begovia.	O O 23
Eu los autos de la cuarta sección de quiebra de D.
Tercer distrito. Dr. Rives, Prado 65.—Ledo. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel S, Luis.—D. Miguel Riva, S. Rafael 92.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Empresa de vapore!» españole!» correo« de las Ah’! i lias.
VAPOR BilH'KhOVA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO’.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de Guadalupe se rematará el juóves 27 del corriente los bienes quedados por fallecimiento del últramarino D. Juan Urión, al mejor postor.
Eu el mismo dia de 4 á 6 de la tarde y eu la calle de Ban Rafael número 34 se rematarán los restos del taller do carruages pertenecientes á la soeiedad de Mendez Palacio y compañía, habiendo dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus María, se adjudiquen al mejor postor.— Rodrigue* y Compañía.


PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila una excelente lavandera
aplanchadora. Impondrán imprenta de ia Gaceta._
111 que suscribe participa al público y sus
amigos, que de hoy en adelante no responderá á ninguna obligación mas que la que suscrita por él.
Habana 18 de Octubre de 1870.—Juan Leandro Perez.
En la calle de lo Habana número 150,
entre Bol y Muralla, solicitan uua morena lavandera y planchadora, que sea buena y ligera eu su trabajo, que no sea muy joven, la paga por meses.
Se solicita al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba nüme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.
Juega la casa de Ileneficencla y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería Nacional que se hade celebrar el dia 28 del presente mes
Habana 23 de Octubre de 1870.—Por el Director, Gregorio Fernandez.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante techa desea colocarse de criandera: en la calle de Ban Rafael número 68 darán razón.
CHílOUacíSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MUEBLES
Be compran iodos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
A los gres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios (lela Isla.—Antonio Domenech; nombrado por S. 1?. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las nociones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Coneordiu número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su idase do tos (le esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou hw últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndi’es y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se Uau visto en esta ciudad, sarcófagos de distíuias formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persoua que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente-de le casa de Volaseo.
Orden de viaje.
18—Baldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuovi tas
el 20.
20—
21—
21—
23—
26—
»20-
■27-
do Nuevitas y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegará á Baracoa el 2L de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2f>. de Mayagüez y llegará á Aguaullla ol 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
2-
3—
4—
5—	•
6— 8— 9—
10—
11—
Retorno.
Saldrá de B. Thomas-y llegará li Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el- 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
de Cuba y llegará á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13¿8 madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 14 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bren. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blames.
Aguadilla: Sres. Aniell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Bres. triarte y herm. de Caraeena y 0.1
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ci Baracoa: Bres. R. Alayo y CÍ Cuba: Br. D. Juan Tarrlda.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de 8au Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
5-
6—
Ki-
ll—
11-
*12—
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegan á Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 6. i> de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 1¿ de Puerto-Rico y ilegará áS. Thoausel U.
16
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
Retorno.
Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Kico el 17, De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ls de Aguadilla y llegara á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20. ’de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 eu ¡alelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y CÍ Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Br. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raliliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiáy Oí Puerto-Rico: Bres. íriarte y herm. do Caraeena. Santhomas: Bres. Lamby Cí
Be despacha por D. Ramón de Herrera calle de Ban Ignacio numere 56.
UIRO DE LETRAS.
à D. Pedro Alonso Suarez, naturai de Galicia, soltero, j José Bomberas ha dispuesto el señor alcaide mayor do de cincuenta y dos años de edad, vecino d.e la Habana ¡ esta.villa que por tres números de ia Gaceta oficial se-»
edad Dara que en ei término de nueva dias contados y Mayordomo que fué del ingenio expresado, á fin do citen á todos ios acreedores dei expresado Bomberas pa-
. *,	i .	i. o.. J	. O..	/.m.	Ai.. ,4 <-v •. »»i . .o ^«1	~ „5 ~ 1 Di linfl. ilint.fi Alia fin 11 rJ 1*4 IllíY-U« Al. rti I,.»..«. I., ..I .1:.
aesde*ia última publicación de este edicto se presente en la escribanía dei actuario á hacerse cargo de una notificación oh ia causa que se le sigue en estejuzgado por .estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 10 de Octubre de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado de su Bría., J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la prese ate. Habana fecha Út-supra. J. Ramón Portocarrero.	E O 23.
D. Nicasio de Navascuós y Aiza alcalde mayor del Distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta j
que neutro de quinto dia después del úljamo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento libro la presente boieta eu Jame » á quince Ue Octubre de mil cenocientos setenta. JoséR. Oaudamo. C O 26 A consecuencia del autos intestados de doña María Bonifaoia Funes, ha dispueste eljBr. alcalde miyor del distrito del C.erro y por ante mí por este ópdeu se convoque por segundo edicto á las personas que se consideren con derecho á heredar á la citada doña María Bonifacia Funes; áfin de que en el término de veinte días compa-
ra uua junta que tendrá lugar eu el juzgado el dia cuatro de Noviemore próximo venidero. Y para que leiigá i efecto libro la presente. Güines Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
O O 23
El Br. D. Nicasio de Navascuéz y Alza, alcalde mayo el distrito déla Catedral por ante mí, ha dispuestor onsecuente á exhorto del señor J iiezde primera metan-día dei distrito de Bante Cruz en la ciudad de Cádiz, li-crado en el expediente promovido por Dt María Dolores de Lara sobre prestación de alimentos, se convoque
Vi (Af AOlA At’ll r.r» 5 I 1 TahA	NT-e»»*-. TJ - -	1
de edicto, cito launa y emplazo á i). Luis Beuarens, na- I dose que se fian presentado eu el juicio; dou Rafael de Aurai de I rancia, vecino ue la callo de Galiano, mime- la Moneda, dou ¡Angel y dou Manuel Ozegueira cojo treinta y tres casado. mayor do edad ky del comercio1 j mo hermanos uterions é hijos de la finada. Habana v á fin deque dentro da nueve dios se presente eu tacar- I Octubre di«z y ocho de mil ochocientos setenta “ eei de esta ciudad á descargarse de la eulpaque le resul- i Nicolás de Ortega.	C O 1
ta «u ia causa que se lo sigue á instancia de don Auto- r' ** .....’ T * -	--■•	.
nío Carrodeguas por dittruciou de depósito, cierto y sa-
—-----; " "— —— ' L   ~	-------- '   r - — —   vwa—joh	A	-- _   —«mvvbj wv W1J VUUUO
rezcau euel Juzgado & .deducir sus derechos: aiiyirüén- P^or este órden á D. José de Vera Barrera, de egerc.e o
Josó
27
glifo de qua si asi lo ilaee se ies aduiinistràrà jusucia y da no quedaré itieurso en la» peuas de la ley seftalndà. Habaiia Oc tu lire siete de imi ocuocientos seteuta, Ni-■e isio de Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Sria. aiaunelBanchez Segovia. Es cepia que para su publir
D. Mauuel ue J. Aroelia, Escribano público de esta yilla y su jurisdicción. - Ei Sr. alcalde mayor de esta vi-ljay pop ant« mí en la ¡causa formada por sustracción de la esclava’Rosalía de don Manuel Maranillo, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á dou Manuel Maranillo qup ia Excma Audiencia por su auto superior dj diez y nueve de Agosto último
i barbero, qe según informes reside actualmente eu esta ciudad procedente dei partido de Batabanó jurisdicción de la Ciudad del Bejucal, para que inmediatamente comparezca eneste juzgado á instruirse de la providencia inserta en el mencionado exhorto. Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio'	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todos ios acreedores del difunto D. José Hermenegildo Rencurrell para una junta que tendrá efecto el día veinte y cinco dei aetual a las doce, euel
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lómiros y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales ,.»• fa toda clase de entierros y finar is, ooenes de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la perso-na que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo qu« desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado diu-anle muchos años como también modicidad en los precios.
Mgta.- Para evitar equivocaciones advierte, que eí tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Bauta Ciara, nunca fia sido ue su propiedad.
Bobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagnua, Alicante, Marcia, Bevilla, Màlaga, Jeréz, Cornila, rfiiuiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Poiitevedra, Padron, Buina Marta de Ortigueira, Viilagarcia, Rivadeo, Vivere, Gren-se, Oviedo, Cangas de Olii«, Innesto, Vlliaviolosa, Ulva-
A----1 » - r .... .. .
desella, Luarca, Pravia, Ouilillero, Balas, Oandaiuo, bau-gas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-
presente, Torrelavegu, Ruinosa, Bilbao, Ban Bebas!iau, i mpiona, Pahua (le Mallorca, Manon, Ibiza, baiiti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VTulladolid, JátivUjDeuia, Aguilas, Loroa, Caravaca, Cioza, Mula, Espi«areo, lucia, JuinUla, Mazarrou, Oídmela, Hetia, Albacete, Huelva, Córilova, Granada, Carmena, Eeijs,
bjrixoli,
. calis
Rey y
./. Demestre y Comp.
fviuaueu», xineiva, (joruova, uraliana, uarmoaa, rii Utrera, Ay amonte, Autequera, y Ban Félix de bjri» la giran eu todas cantidades y a uortay larga vista, c de Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
.SOCIEDADES ANONIMAS.
Campania de Caminos de bierre do la Habana.
El lúnes 24 del corriente saldrá de Viliuuuevael primer tren de pasajeros directamente á Maauizas, paradero de Ban Luis, á las dos y cuarenta minutos (lela
tard« y desse el dia siguiente mártes 25, quedaré restablecida ia circulación de ios trenes ordinarios de viaje-
ros y de cargas eu toda la red de la Empresa.
Están ya reparadas todas las avenas causada en ls vía por ios últimos temporales.	.
Habana 22 de Octubre (le 1870,—El Administrador geneVai, J, B. Cantero,
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA F, IGLESIA.
JUAN MUDI NA.
Bordador y cordonero, calle Anebn mim. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle dé la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los qqe deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
caoion eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana ! se fia servido aprobar en todas sus partes lá sentencia juzgado, á fin de que elijan uno que ios represento’ en el
jtecu-.i ut sqpra. Manuel B. Begovia.	E O 28
Por auto provento por el señor alcaide mayor del distrito de Guadalupe y por auto mí, en el incidente á la testamentaria de O- José Fortunato Pereira, seguidos por D. Felipe de QnmtaUa eu cobro db escudos, se na señalado el dia veiutieiucu del actual á las doce de él en el juzgado sito en ia calle de Bau Rafael número treinta y uos para el remate de ios muebles y carruages pertenecientes a dicuo juicio, que se eueueutran depositados en ta calle de .jesús número ciento catorce, venduta pública de i). Tomas Rodríguez, y tasados todos eu mil doscientos uu escudos. También se ua de rematar en dicho acto, uua negra nombrada Carolina, criolla, Ue treinta y siete años, lavandera, gruesa, sana* tasada eu novecientos escu los, y una mulata nombrada Victoria, rioua, lavandera, coartada en 70U escudos. Y parala ma-cyor concurrencia de licitadores, se ies convoca eu . res consecutivos números Ue ia Gauetaoficial, a un de que ei que quiera subastarlos acuda eu el día, ñora y lugar so-lialauos, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el impone de las respectivas foraciones, coa la Ueuucciou de uu uiez por eieuto; que los esclavos estarán de manifiesto en ei acto del remate, y los muebles lo están en la casa venduta ya referida donde po-dráii verlos los licitadores. riauaiia lü de Octubre de 1870. Autouio Mendoza.	R G 23
D. Miguel d’iil Campillo Abogado de los Tribunales de la Naoiou y Alcalde mayor interino dei Distrito de Belen. Por estr mi primera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Manuel Castro natural de la ,Coruña soltero, Herrero de veinte y nueve años de edad’y vecino de la calle de la-Esperanza número 20 para que dentro (le nueve días se p/e >ou.o en m Juzgado á nacerse cargo de una notificación eu ia causa que se ie siguió por lesiones á D- Benito de su mismo apellido, cierto
dictada en cuatro de Febrero último por este juzgado. Y incidente al abmiestato de dicho Rencurrell formado euuibliendo lo mandado pongo el presante en Guanajay j pura tratar de ia venta de bienes para pagar á los meu-v Octubre uuince de íml ochocientos seteuta. Manuel : clonados acreedores apercibidos los que u° concurran de de J Aroclia. ’	C O 27	, que estarán y pasarán pbr lo que acuerden los que lo ve-
Él Br. alcalde mayor de este distrito, ha dispuesto, ¡ rifiqueu y caso de no concurrir ó no haber acuerdo, por J	1 el que de oficio designe el juzgado para llevar ia repre-
sentación comuu. Habana Octubre diez y siete de mil
T -i- r	....
por ante, mise anuncie al público por tres húmeros de lá Gaceta oficial, haberse declarado intestado el' fallecimiento de don Pedro Fernandez y González natural de Castrillon en la Provinoia de Oviedo, y de este vecindario; a fin de que sus herederos comparezcan en este juzgado, dentro de treintadias después del últimoauuuofo cou los documentos necesarios hacer valer el derecho de qU« se crean existidos. Y para su inserciou libro la presente en Jarueo a cuatro de Octubre de mil ochocientos sejtenta. José R,. Oaudamo.	C O 26
ElBr. alcalde mayor del distrito deJJuslis María por ante mí; ha dispuesto eu la calesa la imada por hurto de ochenta y cinco pesos y varias piezas de ropa á don Cárlos Buinor, y cuyo suceso tuvo lugar ei dia veinte y dqs de Setiembre último, eu su propia morada calle de los Angeles número treinta y siete, se convoque al expresado Buinor, por medio de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número diezy siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana diez y ocho-de Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de B. Brla. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
En virtud de providencia del Br, D. Eulogio áe Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos de intestado de i). Francisco Grandu y Cueto; natural del concejo de Cangas de Onís eu Astu-
oohocientos setenta. Ldo. Luis Rodriguez. C 1
26
PARTE MERCANTIL.
Según lo prevenido en el artículo.21 (lelRtqlaiueu-to de esta empresa, se convoca á los Bres. acoiouistaUe ia misma para celebrar juuta general ordinaria «I (*0' mingo treinta del corriente á las doce del dia, en I»lllü' ruda dei Br. D. Pudro Moutalvo y Romero, Presiden!» de la compañía, calle dei Aguacate, número 128, enquiña á Riela. En dicuareuu-iou la Junta Directiva presentara el informe, cuentas y presupuestos provenido» eu ol articulo 13 deleitado reglamento.
Habana 14 de Octubre de 1S7U.—Redro O. Llórenle, Secretario.
Compañía de Seguros marítimos de la Habana.
PUKUTO DE LA HABANA.
Entradas de buque*.
Dia 22. De Nueva York en 15 dia*, barca americana 8. K. Welded, capitán Colson, toneladas 340, con efectos al capitán.—Pasajeros 2.
Dia 23. De Buenos Aires en 62 dias, bergantín español Gratitud, capitán Suriol, toneladas 294, con tasajo a Dardet.
Dia 24. De Sautómas y Puerco Rico en 5 dias, vapor inglés Córsica, capitán Ernest, toneladas 333, con efectos á Cranford.-Pasajeros 40, de ellos 16 para esta.
La Junta Directiva de esta Compañía lia acorij*A que, en cumplimiento del párrafo segundo del art*Ior. 19 del Reglamento, se convoque á Junta geueralexif* diñaría üe accionistas, pava el día 5 de líovi»“1 -próximo á las once de su mañana, eu la casa d»1”' blecimlento calle de Ban Ignacio número 40, oon°"J (. de que ios Bres. sóeios sancionen y ratifiquen lw 1 . mas y adicioues propuestas por la Directiva uu tatutos y Reglamentos y aprobadas por las geiiew1»
26 de Setiembre y 1? del corriente. Lo que por “‘»i cion del Br. D. J ulian de Zulueta, Presidente as■ Sociedad, so pone en conocimiento de los Bres. act'1 tas para que se sirvan asistir al acto.	.	i...
Habana 21 de Octubre de 1870.-El Secretario, ai drés del Castillo.
DIVERSIONES.

PAUTE NO OFICÍAE.
MARTES 35 DE OCTUBRE DE 1870.
(« ACEITA RELIGIOSO.
Mártes,
mártires.
fetos. Cr spin y Ciispianoy e] beato Miniato
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1370.
Salida*.
Dia 23. Para Cayo Hueso vivero americano Belle of
the Cape.
Dia 24. Para Nueva York bergantín inglés Isabel. Para Cayo Hueso vivero americano Moctezuma.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
GRAN TEATRO DE TACON.
»7 Octubre
Función extraordinaria para el juóves de 1870.
A beneficio de los bailarines Brita. Barroso >. D. José Giepert.
Se pondrá en escena la pieza en un acto,
PEPITA.
La Brita. Barroso y el Sr. Gispert, precioso bailé nacional titulado, 1
ejecutarlo <
EL JARABE ANDALUZ. .	(
Se pondrá eu escena por primera vez la pie un acto,
LA ESCUELA NORMAL. , , La beneficiada bailará el baile espuflol tuu
J. Demestre y Compañía,
Santander y Bilbao.
Facultivos de semana. Primer distrito. No lia-
Äüiöasä«»;a.	taKiTas:; ; iSipÄfSSJ-Är ~ «*«• *'
de treinta y un afios de edad, vecino del pueblo de Regla donde falleció eii doce de Qctubre de mil ochocientos
Segundo distrito.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Jorge
que se presente. Ledo, Velasco 8.-D.
I Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitan Arteta, admite oarga á flete y pnaa-| joros, 6 impondrán, calle de Cuba número 88, sus con-¡ signatarios,
J. Demestre y Compaia.
LA JACARA. El conocido sainete nominado
EL PAVO DE LA CARTA. Concluirá con el popular baile francés
EL CAN CAN.
IMPRENTA DEL GJiliEÄ«**-