•••«SiàeiréiâiâhSK!
mammmsm
podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana Noviembre 30 da 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 15 da Julio último.
Símelo* DEL BÁ*«0 KSPAffOL DE LA HAJBAJV3&»
art LA TAB»» **L 3 BE »ICDÜMJBRE DB 1ST».
A«TITO.
PASIVO.
Habiendo vencido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago de la contribución del primer trimestre de 1870 á 1871 de las industrias, que á continuación se expresan, el líxcrao. é limo. Sr. Gobernador Presidente con el fin de evitar recargos al contribuyente se ha servido disponerse prorogue el plazo hasta el día 15 del corriente; tu la inteligencia de que pasa le este dia se procederà al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo conf irme al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? de 1870.
Papelerías importadoras.
¡s- ( Existencia en eféctiro.........
'j> -j Id. en billetes del Banco...$
O ( Id. en id. de las Sucursales.
2.470.255
5.935
xdom no .d ni. Agencias de periódicos. Librerías.
Aimaceuo» do-cuadros. Litografia».
Imprentas.
'Tintorerías."
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no Ídem.
Kelogeiías.
Maieerlas.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldereros.
A I múdenos de pianos.
■Fábricas de jabón.
Balerías de cera y sebo.
Cererías. .............
Tiendas de lámparas.
Almacenes de madera.
Constructores de velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada para buques.....	.........
---Careneros. ' .........
Depósitos de carbón mineral.
Peleterías.
Capataces de muelles.
Quincallerías no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fórforos.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías importadoras I iem idem no idom.
Danti.-tas.
Encomenderos do ganado mayor.
Idem idem menor.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrerías.
Hoteles.
(Jasas de huéspedes.
Fond.is.
Bo legones.
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? de 1870.—Si. Castellanos.
I Vencimientos hasta í Id. do 3
meses. ...$ á G id.
3.350.321
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.607.617 Préstamos con escritura....... 2.963.541
Bienes del Estado, ..................
Documentos á cobrar por cacata agena...
Obligaciones pon- ( Con varias firmas
.............<-
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones..
Deudores-y acreedores Varios...........!'....
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública..................
i	( Matanzas.^ 100.000
Por capital............ -j Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos... { Matanzas.$ 100.000 I Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones..........¡ ' j 39g g2j
Por vario* conceptee........... •	* 90 «óa
concept«*
Comisionados..............
Recibos de contribuciones...
11860 á 70.
Recaudad.,«*.............{ I860 á 7o!
Hacienda, pública: cuenta de aatioipo sin interés .............
Importe entregado.. Minos.
Ampliación: iti: ^ te entregado...?.....
A cele n es adj udicada*.
I
\ Mobiliario.
«?»*•> d* otases. {
S 6.344 376	29 !
2.476.190	»-
3	• t j - i
2 $-7.718.810 - oí .. - 7	35 è
6 10.509.431 V	73 j j
	3» 1 i
70.777	«50 85 ¡
• I j 279.6,87	48 .
• 1 122.982	84
í-	« j. ¡ . »
í » i	» •
251.000 * i .	i )).. i
[j 200.000	)) i
1.398.828	85
	26 ;
: í ))	
! $ 424.123	01 1 i
!	49
11$ 1.276.514	53
733.111	»3
$ 8.175.415 A 4.a? TQ.ñ	37 j 98 1 i
	
¡$ 3.723.219	44 j]
$ 19.000.000	))
,,	» 	 •
1$ 89.451	62
4.604	96
$ 12.465	24
48.734	81
	$
|$ 8.820.566
19.398.403
402.670
91.263
24.3.028
415.464
1.878.462
335.472
425.049
2.009.626
22.723.219
189.153
94.056
61.200
	¡Capital	 ¡Fondo de reserva				» ■ ■ N . V- . , . ))	)) ))	$ í.00«.000 Í00.000	» »
29	i 15411.4. v f Por cuenta del Háneo		$11.875.005			
	mlietes emitidos. < 3 I l Por emisión extd^ de guerra...	22.723.210	-i,	34.598.275	))
	ICuentas corrientes		»		8.976.487	26
	Depósitos sin interés		))		1.878.469	25
	Depósitos t en interés [vencidos]...-., j júrese*""	S 8.504 223	)) 71	1.727	71
	Bobos vuacidos [1? y 2? empréstito]. { xía^reses	$ 1.700 75	)) 16	1.775	16
31		¡$ 24.948	75		
	Diviüendos.{ Corriente: 28			21.350	»	46.298	75
32					30
	Corresponsales		)'	»	682.460	
11 91	Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69		$ 1.724.813	28		
78	de recaudación	\ 1889 á 70		1.022.729	59	2.747.542 ! 1.111.256 827.557 17.761	87
	|Hacienda pública: cuenta de garantías....,..,	j ' Liquidación de recibos provisionales de contribu-j cionos 1868 á 69	 Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...|	» -)*	» )) ))		32 24 80
11	L 		i»..... - ... • i- -.				
95	I - - * ■				
50	i . .(	• V 1 V* '			
45	1 . ^ - -i				
44					
72	Interese» por cobrar		• »		72.227	78 27 34 47
58 05	Intereses por liquidar					|- Recaudaciou de contribuciones						 . . .i. •, í Cuenta antigua	 Gaaaacias y pérdidas. |Cu#nta >uu?»		>' * 	» — “ - i $ 78.545 369.679	» >> ' 54 93	82.099 1451563 448.225	
					
52	? •- :. ■ ‘1	-... , ' 'J		57.039.727	52
Í Tenencia de Gobierno, en el término de diez dias & contar desde la fecha, acompañada délos documentos iusti-
llCíltlVOS fifi íníl'lfAQ TT QDI’ÍTIííÍab el onrl o 1a» aam Jl.!__
ficativos de méritos y servicios, siendo las condiciones para la admisión las siguientes;
md/ufrla no menor que la que se ex ije para el servicio
Constitución robusta sin defecto físico que les imoi da el cumplido desempeño de su cargo.
Saber leer y escribir siempre que sea posible Tener buena y honorífica licencia, habiendo serví -do en el Ejército ó en la Marina.
No haber sido conaenado á penas aflictivas.
No Haber sido expul -ado antes ue alguna' sección do guardas rurales ó.de salvaguardias municipales No ser colonos ó ganaderos en el distrito ó p.rtido limítrofes, .San Cristóbal, Noviembre 30 de 1870. Ri 1 enioute Gobernador, Luis Gascón.
Capitanía del partido de Puerta de la Güira. Número 386. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. José Carmoua y López, natural de este partido, de 17añosde edad, estatura c e-cieme, empadronado en-el mi-mu y vecino del cuartón déla Güira, marcada con el número 316, de fecha 26 de Marzo del corriente año, ha dispuesto el .Sr. Teuien e Gobernador de esta jurisdicción, se le expida un duplicad circulándose la iuValidación de la extraviada, que queda si valor alguno y b ijo la respousab.lidu 1 del qu nv tenga y 110 la presente ¡i la autoridad competente. Artemisa 28 do Noviembre de 1870. Luis Pimental.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ap • hado p.ir el Ayuutam.ento el reparto de contribución sobre las fincas rústicas y urbanas úel p i, t do de Macu riges, desde el día de mañana se encontraran fijado.- ios padrones en las puertas de la Capitanía del mismo partido por el término de quince días dentro de los cuales podrán haoer sus reclamación es los que se consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general couocimiení o por mandato de tí. tíríai—Coion, Noviembre 9 de 1870. José María Baceta.
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS II K PRIMERA INSTANCIA.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar 1 á los propietarios de Jas casas de 1a calle de la Misión cuadius comprendidas entre tían Nicolásy Revillagigis-do, con inclusión de las casas que hagan esquina á otras callos, por la cloaca recientemente construida, el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cito en tres números consecutivos do la Gaceta oficial y periódicos de mas chcuiaciou á los < xpresados propietarios para que cóneurran a 11 Contaduría Municipal á satifacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos le que trascurridos que seau, se procederá ai cobro á domicilio con o) recargo dei dos por ciento y después de ocho dias más porláv-.ade apremio.
Habana 1. ® de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
AUTOS».
" "'Terminados los repartos por las comisiones respectivas, t.egun ¡o di-pone el decreto dei Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfaoer por semestres adelantados las industrias que á co.itiu uae.on se expresan, el Exemo. Sr. Gobernuuor Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince di sqptarán expuestas al público las relacioñes de ios expresados repartos á ia entrada de Palacio por ia puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concurra 1 á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas dé agravios que tengan pues que terminado ei plazo uo se admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de Víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
Tornerías.
Boticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Dianiunt.stas Joyeros.
Platerías.
Agenci is Funerarias.
Habana 24 do Noviembre de 1870.—M. Castellanos.
Vte. Bao.
El Dirocísr, Miguel ile la Puante.
WalmaaS de Diciembre de 137*.
Bl Centader,
Jesi Peone n ele Mare.
A consecuencia do la demanda verbal establecida ea este Juzgado par D. Ramón Roviroia como apoderado de D. Gaspar Viltate contra D. Vic.or Ratoil do Fratiñy en cobró do veinte y seis escudos procèdent s de alquileres dé una hubitucion, lia dicta lo el tír. L o D. Manuol Eusebi* de Campos J uez de Paz primer .suplente del distrito de Belen el fallo que en su parte dispositiva dice así: “Y considerando que la rebeldía y contumacia dei demandado ha dado Jugar hasta la confesión,y c->u ella queda justificada la acción del demandante, deífuitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Víctor Ratell de Fratiñy á quejdentro de quinto diá dé y pague á D. Ramón RoviroJa los veinte y seis escudos de plata que le reclama con mas la* cestas del juicio.,, Y para notificar ai demandado
Celaduría «le E’enalver. A'finier« S.
Cuarto■ distrito.
Existe depositado en esta dependencia situada en la callo de la Estrella número 89, un sombrero encontrado en el Campo de Peñolver, la persona que se considere con derecuo á él ocurra á reclamarlo que-próvia la justiiicacion de la propiedad le será entregado.
■ Habana5de-Dieiembredel870. Julio Osar Linares.
Canal «1c Vento.
Consejo de Administración,
No habiendo tenido efecto por faha de licitadores el remate del suministro de maiz para los animales dol tren de las obras, el Excilio. tír. Presidente se ha servido señalar ei dia 5 del entrante Diciembre ;i la una déla tarde en latíala Capitular para (¡ue tenga efecto ii), subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que (.oseen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1879. El Secretario, M. Castellanos.
Asilo general de Enajenados de San Dionisio.
B.reccion.
Deseando saber esta Dirección el paradero ó domicilio dé las personas que se expresan en la adjunta le-lac 011 ó de sus herederos, p ira arreglo de cuentas que tienen pendientes con este Asilo, se citan por este medio a fin de que llegue á conocimiento de los interésanos.
Lista de los deudores', cuyas residencias se ignoran:
l).1 Josefa Mayoke, por su hijo D. Juan Piñeiro.
... Doiores tíasire, por D. Julián Pedregal.
D. .'santiago tíuv.ige, por D. Manuel de Cárdenas.
... Mauuci García Aranda.
D i J o -cía Antonia Condi.
JL». Estóoan World.
D.1 Isabel Más.
Curador ó Aibacea de D. Pablo Marín.
D. Javier tíuarez.
... Antonio y D. Lorenzo de la Torre.
Potrero Farro 26 de Noviembre de 1870. El Director, JJr. Tomás A. Ptusencia._______
lamo, cuyo individuó residió en la calle de Berna! número 18 y coadyuvó al celador del Ba rio de Colon á la aprehensión úel pardo libre Joaquín Alvarez, á quien ' estoy sumariando por'el delito le robo á mano armada; y usaudo de la jurisdicción militar que en casos excepcionales co. ceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por él pre' ente primer edicto, llamo, cito y emplazo á 1). Vicente Salamo, pura que.en el preciso término de trr intá dias á contar desde la fecha, se presento en esta fiscalía guardia del Principal dei Castillo de la Cabaña, con objeto de prestar su declaración.
Castiho de la Cabaña 30 de Noviembre de, 18.70. El Escribano, Cárdós Fernandez.
compuesta de una caballería do tierra sita en el partido de tos Palacios, jurisdicción de San Cristóbal con su ca-
Segundo Cabañas Serrano,.sargento 2.?. del .batallón ds Ingenieros y autorizado por las ordenanzas del Ejército para actuar de escribano en Ja sumaria seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y de laque es Juez fitoal el Cap tan graduado Teniente del propio batallen D. José Arteaga y Guitart.
Casa «1© UeneSiconcia y Mat©rni«la«I.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del tiro de la piedra necesaria en las obras de Ja •antera, “La Criolla” en Puentes Grandes, el Exorno, fir. Presidente sella servido seña.ar el día 5 del entrante Bi*ieml»re a la una de la tarde en la tíala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que dessen hacer proposiciones en esta Secretaría en dia y Ilota hábiles.
Habana Noviembre 21 de 1370.—El Secretario,
Castellanos.
M.
No habiendo tenido efecto el remate de la construcción do una trinchera para la colocac n de la cañería de derivación a los filtros; el Exorno. Sr. l'iesidente se ha servido señalar el dia 5 dei entr ,ute Diciembre á launa de la tarde en la bala Capuuiar para que tenga efecto la subasta cou arreglo al pliego de coudic.ones que podrán examinar Jos inteiesaaos en la ¡decretaría del Excino. Ayuntamiento en dia y hura hábiles. tJ|Habana2] -le Noviembre de 1879.—El .Secretario, M. Castellanos.
Vapor San Francisco «ie Horja.
. Comisión fiscal.
Don Tomás Valarino y Badino, Capitan de fragata de la Armada Nacional y Comandante dei expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco” el Alférez de navio D. Etías Muscoso y Mal-set, 2. © Comandante del mismo, á quien estoy su manando en averiguación de su paradero y por sustraed n de los caudales , (inflados á su cargo, y 110 Uab.en iose presentado en ei mes trascurrido desde que termin i ei piuzo delteicer >d ota; usando de la jurisdicción que conceden jas ordenanzas de la Armada, por el pístente, cito, llamo y emp.azo por segunda vez y por este mi primer eukto, ai expresado D. Elias Hoscoso, sefialánude el vapor tí. Francisco de Borja, surto en este puerto, donilo deberá presentarse en el término de treinia dius; y de no haceno se atendrá á lo que las leyes oruenan en estos caso.,.
A bordo dei expresado, puerto de ia Habana, 2 de Diciembre de 1870. Tomás Valarino. Ei tteeretano, dimitió Barreta.
Estad© major ée l’laza.
Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante-
Don Francisco
Fiscal.
Hallándome procesando á los moreucis Camilo y Marcial .Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el esiableciiniento titulado “Caja ue Ahorros” de esta capital en la tarde del 25 de Agosto dei uño próximo pasudo, euouyo proceso se lia dispuesto por iu -u-pórioridad, se vea y falle en Consejo do güera; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza comentanense por el juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y en el dia se ignora el paradero de ambos según lia man, le.-, tan o ia poi.cia, 11 > pudiendo con este motivo llenar los requisitos que exigen ios autos, por el presente cito llamo y emplumo a ios referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en él Castillo ue ia Fuñía, á lili de que nombicii sus defensores que los representen, quedanuo ínterin se sustancie lacinia eú la misma siíuaC.oii de libeHad que hoy disfrutan; y de no verificar el compaiein ó se seguirá la eausaen reoeldia contra ellos, fallando en su día el •jühojo de gum ía 10 -,u • baya rirg ,r. ~
4 de Di«íwiubitt de l*7ü. Frunsi.se CuUt.
Secretaría.
Como en el dia de hoy 111 ha podido tener ^efecto ei acto do'eoutratar en pública subasta los suministros de pau, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas! medicinas, vestuario, calza 10, cera y combu tibie, qut| necesita esta Casa durante el corriente añt economice j serun convocatoria publicada en la Gaceta, oficial con lej clni 28 de Octubre Ultimo, ea Exorno, é I. tír. Goberna ¡or Político Presidente de la J unta de Gobierno r spectiva, ha tenido a bien decretar que en el mismo periódi Jo s haga segunda citación, á liu de que los interesados pre-seifteu sus jioposiciones al veriíicarse el remate el martes seis del próximo Diciembre, á las doce del día, en la Sala Capitular, con extricta sugec.on á los pliegos de condiciones que.se insertaron en los números ooirespou-dieutos ai 8, 9 y 19 do esto mes.
Y cumpliendo lo'dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1879. Ei Secretario, l.uis O/iv r._______________
D. Francisco Montaos y Rovillars, Coronel de Caballería y Fiscal M.litar en-comisión por. el Exento, tír.
Cápitun general.
Hallándose ausente de esta plaza Cárlos Eoloff á quien con otros estoy procesando por ejercer en la presente rebelión contra España el cargo de oficial General, y usan.rO de las facultades que para estos casos conceden Á los. ouciales del Ejército las ordenamz.s militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto al citruo muividuo que deberá presentarse personal-1. ,1'ininn (ia veinte dias en l.i Cárcel núblicu
mente en el termino de veinte dias en la Cárcel pública ue esta ciudad á dar sus descargas y defensas, pues de no hacerlo a í se sustanciará la causa en rebeldía sin
Hallándose ausentes de esta Plaza, D. Enrique Riflero, D. José Antonio HeCd ivafría, D. Domingo lt-mz, D. Pedro Martin Rivero, D. Amb.osio Valiente, D. Eloy Caixiacho, D. Joséde Anmtsy Ce-pedesy D. Emití (Arredondo, á los cuales se tes sigue caüsi por ei delito ya mencionado, se les cita y llama comparezcan en ia Cárcel nacional de esta ciudad ¡i, dar sus descargos en el término de diez (lias a contar de la fecha de su pu-b.icjcion eti la inteligencia de que de no comparecerse seguirá y se sentenciará la causa en rebeldía. Y á fin de que ¡legue á conocimiento d ■ los interesados y de iodos se fija y pregona este teicor edicto.
Habana Noviembre ds 1870.—n’o'- mau lado (lei S.'. Fi -cal.—El Escribano, Seyundo Cab ida

(it iciNAS mon in nonio'
Alml dstrdcli i Central ~d~é II leían T i pábfic i de Pinar leí 11 o. A consecuencia de expeliente .-egui.lo co itra D. Ausomio Perez 11 c id o ,.e escudo4tjue a leu-da ul Esioidji, se h 1 uc jmíar ai-rgai .fe ei.di t 15 de D eiembre próximo de do -e a dos de la carde en los porto, íes de esta Administración .y Ooiec.uria d-stí.ui Oristóüal una fin a compu istade d-os cabañerías, sita en el cnar-tou ue Santa Oruz abajo, en la misma jurisdicción cou su casa 'do vivienda de tejas y enio .rra ,0 cou puertas y veutauasds cedro, cocina y demás anexidáues productivas agrícolas ava.uada s gun tasa-don en 1036. escudos. Lo que se publica para general conocimiento á fin de que las personas que deseen optar ¡i su posesión se pre semen en el citado di 1 en que se adju licai'á al mejor postor. Pinar delR.o N ivieinbre 23 de 1879. ElAduii-mstrador, Bocio y Delga lo.
mas citarle ni emplazarle, por estar así prevenido en la legi.-laeion Vigente. Publíquese este ed.cto en la Gaceta oac.al del Gobierno para que llegue á conocimiento dei interesado.	' _	.	, r
Habana 26 de Noviembre de 1870. Francisco Montaos. Por mandato de su tífía. el Secretario, Francisco
Grajales.	_________________________
D. Juan Molina y Marín, condecorado cou la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente '¿.o Ayudante del 3er. Batallón do Voluntarios de esta plaza y fi cal nombrado para la sumar a mandada formar para averiguar el destino que D. Autonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la 2.* compañía del expresado batallón.
Habieude sido inútiles cuautas diligencias se lian practicado para averiguar la residenciado D. Antonio Perez tíaticliez y D, Justó Bermudez de Castro, natural Ci primero de la Palma, provincia de Canarias, de veinte y cinco afi sde edad, soltero y de oficio zapatero, y_cl segundo natural de tíautiago, provincia de la Coruña tte treinta alies de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios, áuibos que fian sitio de la segunda com-nuñia del tercer batallón, usando de las facultades pres catas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento ue disposiciones superiores por el presente segu -tlt edicto, cno llamo y emplazo á los referidos Perez san-elicz y ütinuudtíz Uciwtro para (¿ue en el lórunuio üfc1 treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscaita mu al ilúm. 143, «alie d® Ooniposteia para lo que corresponda apercibiéndosele» sino 11 verifican, de lebeidiay de que le» parará el perjuicio que hubiere
U°Jiial*una Octubre 1# de 1870.—Ju*n Molina—Juan Merreru, lá/*ril»*»*.
do
51 iteülranz'ii ti© Ai-fillorla d# la Habana.
Lo* tíre», dueños de o*table«iinientos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, depósitos (i* oarooii minera., maderas y efectos de escrito, io que q .ieran t lovecr á tliciio establecimiento de los artículos que 110 cesite, servirán pasar á la expresada Maestranza a hjai los precios á que puedan facilitarlos.
±Iabaua29 de Noviembre de 1879. — Iv (.orouel re-nieiite Coronel Jefe dei Detall, Francisco Garó a y tai -boneAl.
Don Mariano Marti y do castro, Teniente de la sétima C'-mpaiiia Uvl B.t.d.on ue Ingenieros y fi-Oal mmi brado de órden superior. '	’
Ignorándose el paradero del pai*ano D. v i®ente Sa
A consecuencia del expediente seguido contra D011 José Hernández Verg.iaeii cobro de escudos que adeuda al Estado, se ha de rem it.tr el dia 15 de Diciembre de 12 a 2 de ia tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía de tían Cristo 1 ti, una finca compuesta de una caballería de tierra s.ta en el cuartón de danta Cruz, de ia misma jurisdicción, coa sa caía de guano y embarrado, cocina y dem .s anexidades productivas agrícolas, avaluada seguu tasación cu' 477 escudos 531) milésimas. Lo que se puuliea por este medio para general conocimiento, i liu ¡oque lus personas que doseen optar á su posesión, se presenten en ei citado día, en que se adjudicará al mejor postor. P.nar dei lí o 28 (le Noviembre de 1879. El Admin strador, Bocio y Dalgud 1.
A consecuencia dei ex icdieiue seguido á D. Francisco Nuñez y ii? encobro do.escudos que ¡uieu la al Estado, seda de sacar á pública subasta ei dia 15 de Diciembre próximo de doce .1 dos de ia tarde eu ios portales de esta Administración y Colecturía de San Cr.&tó bal, una posesión compuesta de dos caballerías de tierra, todas de pasto labrado, sita en el cuartón de Bormc jaíes, jurisdicción de San Cristóbal cou casas de guaau y yagua, cocina y demas auexidade* agrícolas p.ouucti
yagua, cocina y	_
vus, y uvuiuu-*uà según tu.sueio«i eu 727 escudos. JLo que para general conocimiento se p-ü buca a fin de que ía. personas que deseen optara su posesiou.se Jiié .élite . en el citado día eu que se adjudicara al que mejores proposiciones baga. Pinar ilei 14.o 23 de Noviembre de 1879.. El Adminisirader, uptp y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido contra DI Rosario Herrera eu eobro de escudos que adeuda a. Estado so lia de sacar á publica suoasta el día 15 de DiCie-more próviíno (le 12 á'.ias 2 de la larde en iós portales de t s.u xVduunistraciou y Colecturía de tían Cristóbal, una finca compuesta de una caballería .le tierra sita ea ei cuar ton del expresado pueblo, con sus casas de guano y ein-nar.a.lo, otra detaoaco, eociu.t y ú mas anex.dades productivas de agricultura, avaluará seguu lasactou eu 12-5i escudos.	•	.	.
Lo que para general conocimiento se publica, á fin de que tas personas que deseen optar á su posesión s. presenten en el citado día en que se adjudicara ai que mejores proposiciones naga.
Pinar del Rio 28 do Noviembre de 1870. El Administrador, B icio y D Agado.
A consecuencia del. exped ento seguido á DI María Coleta Perez en cobro de escudos queadeu .a el E u»-0 se ba de sacar a púbiiea licitación el lo ue ao.cieiuure u> doce á dos de la tarde, en los porta es de e ta Administración unu finca compuesta de si te y tres cuar.es eao.i-i.enas de tierra sita ea ei cuartón de Mayan, j .nsaic-oiou de tían Cristóbal, cou casa ue viViO.iUa, uo emuai-rado y guano, cocina, siete boliiosy demás anex.dades, productiva» avaluada s -guii tanciou en 2218 escudos.
Lo que sé hace saber por este medio paia que les personas que (leseen bacei piopo.s.c.oucs Ocurran en el Citado dia eu que se aojudieara la sudada al que m jc-res ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 ue Noviembre o< 1879. El Administrador, Bocio g Delgado.
A : o h «mencia del expelicnteseguido & D. Manuel
Cecilia cii coóro io c»euu,o.> que aueuiia ut ..s(u .u e u.. de sacar en publ.ea lieitucion el tua lo de D.eremore d dece a Uos de ia laida tu io* pol’Uues de i».a An n.u.s tra®i®n y colecturia de «un Diego, una finca dovega
sa de vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación,en 463.escudos. Lo que se liace,saber por este medio para que Jas personas qu,c deseen hacer p'ioposiciones ocurran en el citado, dia en que se adjudicará la subasta ni que mejores oferta» hiciere, pinar del Rió 28 de Noviembre do 1870. Él Administrador, Bocio y Delgado.
A coDsebuencía del expediente seguido centra D. Gregorio González, hijo, en cobro de escudos, que adeuda al,Estado, se ha dé rematar el dia 15 de Diciembre de doce á dos do ta tarde,en los portales de esta Administración mía finca-potrero nombrada “La Merced” sita en erparüdo de tídií Diego de los Baño?, cuartón de los Palac.os, cómpiiesta de 19 caballerías de tierra con su casa de vivienda de guano, otra de tabaco, tres bohíos y demás aüexidádespio.iuetiyas, avaluada según tasación eu 3830 escudos 5tK) milésimas. Loque se publica para gonerai eonócimioiito y ú fm deque los que deseen op-tár á su posesio-i se presenten.en el cita io dia, en la inteligencia que será otorgada á fayor dei mejor postor. Pinar del Rio 28 de Nóviemore de Í870. Ei Administrador, Bocio y Delgado.
l udre Ayuntamiento de B jucal. Secretarla. Eu cumplimiento do las disposiciones vigentes y de órden del tír. Teniente Gobern ulor se anuncia al púb ico (¡ue eu el corral do '.'oncejo .le esta cabecera se liada un caballo inoro agüina lo, lucero corrido, da seis y media cuartas de alzada, e m ei hierro P. tí. en la cadera izquierda, cuyo caballo sj eucout-'ó suelto en el partido de Qu.vican, ignorándose s ; dueño, remitido como mos-trenc i p il- e. capitán de dicho pard.lo; a liu de que el que se considere ser dueñ i del expresado.miunal se presento en esta Secretaría con lo» comprobantes noeesarios dentro del término do treinta días contados desde esta focha..
Bejucal Diciembre 1 ? do 1879. Diego G. Morona.
T
de Gitan ’jag. D. j 11 te n te Go bornadiir
Julian cio esta
Tenencia da Oobiern González Parrado Jurisdicción, - te.
M . Aar um Van Cunip y Mr. Tomás T nmpling Ker, v.-criiOi de M iuntc ry en los Estados Unidos, y uaoi tan tesen i di tbuua, li m d mu ií erado una in na do isfat.o S-eliap ipote en terren s del Ingenio Cañas, eu el partido de Mar.el, de la propieda i de los tíres. Penal ver, lindando por el Norte con ei mismo jiu.-bio de Mariel, por el Sur con el c ta ¡o Ingenio y el Carme-sita, por el O-ste cou el Ingenio “el Mariei” y por e) Este con ia Carretera en c instrucción de esta Villa al expresado pueblo, y- habiéndose admitido >u registro coa el nombre do “B > ¡as”, se le lian dado los diez dias prevenid >s para la designación de su pertenencia ai Irlo dd Criad-ro, según lo ordenado un el artículo O f de ia ley de Minas. Y á fin «Je que llegue a conocimiento do los que se -consideren interesado*, se hace publico por-este medio para que lio puedan alegar ignorancia. Gun.ijay Noviembre 21 do 1870. Juiian González.
Don Francisco iiodj iguoz Crespo y Gonzalez Espejo, Alférez del Regimiento infanteria milicias de ia Habana número !, y fiscal en comisión de la jurisdicción' fie Jartioo, proviuc.a de Cuba.
Del sumario que instruyo por el delito de asallo yrobo en despub.a lo á mano armada y en cuadrilla, cometido en la uoehí del3 de Diciembre dei año próximo pa-ado, en la persona é intereses do IX José García y García, y moreno libre José Rocabruna, vecinos del panido de Ca-siguas, apareciendo i Hechores D. Vicente Padrón Castro, D. José tíaaaória xVIberio, D. José Delga Jo yotroscóm-diees, resultan no haber sido reconocidas las prendas quese relacionan á continuación, y que fueron ocupadas ^ aquellos, ignorándose su iiroceileaciay legítima propiedad; y por ello, usando do la jurisdicción que tiene oon-cedida eu estos casos las ordenanzas «lei ejército, por la presente cito, llamo y emplazo á todos los que derecho uvieren á dichas prendas, se presenten personalmente -■n la ciudad de Jaruoo, cuartel de infantería, donde se dalia la c/misión militar, con térmmode : 0 Jiascon-ta ios desde el primero de su publieuoion, d, b.euJo concurrir con las pruebas de ser los verdadero d leños con cuanto mas sea necesario á la rectajusticia;y de uo com-pareoereu el referido -plazo, so seguirá la causa declarándose las pre.idas como propieda i Ue los pobres ó lo que ia superioridad tenga á oien disponer. Fíjese y pregónese este edicto por ia Gaceta oficia de la eapit ti de esta provincia para que venga a noticia de to los. Jaruco y Noviemor 24 ue 1879. Francisco Rodríguez Crespo. Por su mandato, Federico Rubio.
Prendas que se citan.
Un alfiler do pecho de señora con una guirnalda en lerreder de oro, c.iatro córales, tres perlas por faltarle una, de forma para retrato, en cuyo lugar se halla un crucifijo fotografiado. Uo par de aretes de señora, de iro, cou una pieilia a/úí ai centro y rotos. Un ,,ar do gemelos para camisa eu forma‘ie moneda, al parecer de cobre. Un alfiler do pecho para hombre, al parecer cobre. Fecha ut supra. Federico Rubio.
l ustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante la plaza de maestra do la escuela munieipil de a.fus de ene pueblo dotada con el sueldo anu í ue 1632 escudos y 93 para gasto * do material, sien .o do cuenta .e la queda sirva el alqu 1er de casa para escuela; y no .lubténdose presentado uspiiunío alguna ú ell« 6iu om-o irgo ..o la convocatoria que se publ.có on 11G icetu oii-.al ue 25 <lo Octubre último y sjg.i e ue ; se cóuvoc tn nuevamente por el té mm > do 30 dias, á cuitar oesde a.iy, (luíante cuyo pla/.o , oirán «lirigi.se 1 is solicitudes , enmontadas debidamente al tír. Alcdde Prosi-ien.o Je e>te Ayuntamiento. Go.isoiuc.on dei tíur 29 de No-v.emore -ae 1879. l'.l .-Secretario, Gregorio (Jarcia.
Tcncncia-dc Gobierno de Sun Cris'ób il.—Vacantes dos plaz ts de guardas rurales en esta Jurisdicción dota-ai eni rtiaa oon el uei-<o msii'Ual o .se onnty 'odio i end e, se JlaC» sub«r por fo » me iio, para quel is que deseen aspirar á eila, iire*enten tu* solieitúue* en «*ta
esta resoluaien estiendo la presente para su publicaeion en la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos. Ha. baua dos do Diciembre de mil ochocientos setenta. Fr&ucisco J. Brisefio Secretario.	a 7
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, por ante mí en providencia de veinte y cuatro del actual* ha dispuesto se llaga saber á D. Felipe Valtlés Arangc, que eu auto de quiuoe de Marzo úitimo ba sido deelaru-do rebelde y por bastante los Estrados del juzg ido para las notificaciones y demás diligencia que ocurran, ( n ios autos que ¡e sigue D. Enrique Mira sobre cumplimiento de juicio do paz acordado. Y para su publicación cu ia Gaceta oficial libró la presénte. Habana y Noviembre veinte y nuove de mil oehocieutos setenta? Me nuel tí. Segovia.	A 7
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distr. . dol Pilar. Por el presente se hace sabara los qué s ; u acreedores de la socieaad do Pmasant, Aviíés y Ooin¡i , fuá habérseles prelijado el término dé cuarenta y cine . dias pura que presenten al tííndicó' D. Francisco . Paula Jiménez, los documentes justificativos di-créditos y estar señalado parala junta de exánien y , cmocimiento de los mismos el dia diez y'ocho do .JÍui-ro del año entrante de mil ochocientos setenta y uno eu k. morada de D. Ricardo Morales callo de la Lauijiariliu número véiiite y seis, á las onde de la mañana del' jad cado dia. Que asi está mandado eu ia cuarta sección il la quiebra úe Piassaut Aviíés y Compañía. Hallan ., Noviembre veinte y uno do mil ochocientos seu-ni. José Diz y RiiinéjiM Por mandado de su tíríii. Ldo. ,. Ramón PoftóeuaTero. Y pura su publicación en la Gaei ta oficial líbióTa presente. Habana, Noviembre véiníe y un i aomil ocaoc.entes setenta. Ldo. J. Ráuiou P«>.
toOarroro.	A “7
E i los autos seguid is por D. Pedro Alvarcz </.u pos contra D. Guillermo Cartel.anos en cobra ay i - i -das ba dispuesto el tír. Alcalde M tyor por unté mi (¡ jior tres números de la Gaceta olio.al se pub.ique Ja >« , -teueia prouune.ada en dieh ,s autos «gue á ia ieti^t 'jm : Cardenlis Setiembre seis uó mil ocuocicnl ■» setep: Vistos estes autos seguidos por el Pr r. D. BJnianlo Guill n á nombre' de o". Pedió Alvárez 'Canipqs.qqiu D. Gui.Iermo Castellanos en cobro déseteeiiiitósli-ve.ita y tres escudos quimeut is milésimos. Resuitand'-: que dieron principio c m u . einoargo prcveini vq dee; tado á in taueia UeJ-aCior estableciendo dtfsp'Uís -h. d. manda fundado cuque Castellanos .era deudor d'e tu. pagaré por vaior-de tresvienms eu t.euta escud > t liabia de satisfacer por meusuanoades y por-falta'• alguna se entendería veucid • oí tado usí como la bien cu una cuenta corriente aparecía resp.msab-.e de un sa. da ue ouatroc.eiuo.i eincuema y ti es escud is cnátiroel'-ti Co» ouarenta milé-imas y por la totali.iad de s.-tecieuto, noventa y tres escudos cuatrocientas cuarenta-y un milésimas- pedia Alvar, z Cftnipos que s - le CUU- .cU, s en dmiuitiva con las cuitas. Item.unido: que se pío cedió á lu sustunciaoion del ju.c.o por lOi tramites do !i de menor cuantía cou doct-uatórius de retiemí-a por i; -u irarse el paradero del demandudo y en la prueba pr - ‘ uujo el acior en clase de testigos á D. tí.xto María DiuZ, ü. Andrés M. Doig alo y D. José María A iay -quien - -usoveraron la certeza del pagaré como xtendnio u pio-senoia de los deo.arantes y los con .taba no habersi satisfecho por lo, varios requerimientos del d odor y en lo rciarivc) á la cuenta estaban iusu-ui io»DI tz y’Delgado de qúe era exacto por haoerse practicado ante dio. su liquidación prometiendo s.i abono medí nte tina cesión de sus derechos deveugados en los neg e os e;. que se activó coin i testigo deuai-teucia deque il i t«ivu efecto. Resultando que trascurrido oí téuinnó proba torio y unidos ai proceso ios urthfulados.se celeliró .1 juicio verbal en que iaparte uctora-reprodujo su.dematt-da. Considerando: que se lid justificado pie,.uniente que D. Guillermo Castellanos ie es deudor ñ l>. Pedro Alvarez Campos de las ínintidades «juj arioj ni el' p.i - -ró y la cuenta y come »9 trata ue onligaci.mes á plaz i son escequibles desde q ie llegó ei illa desu vene, mean , Viscas las leyes Catorce y diez y siete titulo o.u e País ■-da quinta definitivamente juzgando .se eandcii.i ,i Guillermo Castellanos á que o.i ei término de teres1, i dia le pague a D. Pedro Alvarez Campo la c intidud nc setecientos noventa y tres escudos cuatrocientos cuarenta milésimos que te reclama y las costas. Notifiques« este fallo en los estrados y tres número i del Bolet n Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana de conformidad con el articulo mil ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento Civil. Juan Angel Rosillo. Au-
te mi, Pablo L. Oehoa. Y para que tenga efecto la pn-
blicion dispuesta libro, la presente en CárJena4 y tí-tiembre siete de mil ocliooiontos setenta. Pablo L. Oohoa.	A O 5
EDICTOS,
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor inierlho dol distrito ue Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Navar.o y Godoy, natural y vecino i.e esta, solteio, aprendiz de tabaquero, y de dore años (ie edad, para que dentro dé nuevedias se preiente en el Asilo de tían Ji.só a fin dique el Exorno, tír. Gobernador tíupenor político le < -signe el punteen que lia de extinguir los dos m so; prisión (jue le fuo-ou impuo-tos por la Exeina. Audíén cia, á consecuencia de 11 causa que se le siguió por nu.v. to tiustauo de dinero á D. Francisco Garriga apercih.. -o de que si asi uo io hiciere se le declarará ívbvicrj y eo i-tumaz y por b.isiante los estrados del tr.bunai. Habana Noviembre 28 de 1879. M.guel del Cumpil.o. Por man dado do su señoría, Juau F. Rodríguez. E O 8 D. Nicasio de Nuvascués y Alza, a cal !e nmyor ti: i distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i m.-lazo al asiático Vicente Cas ti, natural do E nuy, ve-én . de esta, soit -ro, cocinero, d - veinte y seis año-i, para que e i el ténn no de nueve días se piesonte en ei Juzgado a .esc.irgarse ue la culpa que ,e r, sulta en lu causa ipie se le s guo por riña v lio.idas, apercibido de’ declarársele n bride y coutumáz y por bastante los entrados del Tribunal. Habana y Noviembre 28 de 1870. Navaicuért. Por D. Agustín Valerio, Manuel tí. tíeg,-via.	E O 8
D. llamón E. Salgado, Caballera Comendador de la Ro ii Ord n de I-abel la Católica, Audit r H n irario de ala. ina y alcaide mayor ordinario de esta viud.d y su jurisdic-c on etc. Por este mi tercer e licio, -cita, i,amo y ■ emplazo á D. José Colon tíu ti\z áim, iirui- n y mal J -drou y á otro ni nvi.tuo bliuciq ie ie acompañaba nidia 8 dei coriiente puraque deur.ro dt-nu vjiiuiss pre-senteeo .a eal’c 1 ie esta Ciuda i a de e i g ir-e de ia c.vl-pa que le res jlta cu 111 ama que se ie t i ,ue por h..r:a e cuat.o gm.iuas y un o á D. Pilo »-.errara; pm. si asi lo ici -re se 1; ad.i i tr.u-a justici i de lo contrario ie la decl rara r b Id y con um z y por b.isnit e los estrad s leí J uzgad i pa i 1 ia nOv.n .u.o e v deuiar. trámites deljulcio. B/jucal norieii.bre 2sde 1370. carga lo. Aio . o Ohiappi.	E U 8
D. Nicusio Navaseuéi y A za alcalde mayor ilr1 distrito de laCatodra etc. - Por e Je un segurado--ef+'.c.'r-r Oi.o llamo y emplazo ai moreno Jo é R unoa Tornero natural y vecino de la Habana soltero de veinte años0
|L.
