

■jMNi
Dev
Capitulo 8?
Minoración do ingresos.
Diferentes conceptos.
,-elución de ingresos indebidos que se verifiquen de derretios y de-míís ramos en virtud de diferencia de liquidación y otras causas, todas las Administraciones do la Isla..........................
Ganancias de los jugadores á la Lotería.
Importe total de los premios en los sorteos que han de celebrarse.
Total del Capítulo 8. °............
20000
20070000
20390000
Artículo 1.®
Capítulo 9. 0
Resultas de presupuestos cerrados.
—Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crddito legislativo.
1802-	63-
1803-	64-1865-66-
1666-67—
1861—Para satisfacer A D. Santiago Lagarde por el 2 p.g de los 7212 escudos que recaudó por la venta de patentes insanidad ..............................................••••••"••
■Para satisfacer al Ídem Ídem por el 2p.® délos 8»1-escudos Ídem Ídem Ídem.........................
Para Ídem al ídem por ídem ele los 12^.08 escudos que íe-
■ Para satisfacer al ídem ídem por los alquileres de la casa que ocupó la Colecturía de Gibara en dicho ejercicio íí ía-
Para formalizar lo satisfecho A 1). José Elias y Ui t ■ nell, Administrador (pie fuó deN uevitns porsus habeie-, » de 1? de Febrero A 9 de Mayo de 1864 con licencia en la Península cuya suma figuró para satisfacer en el piesu-puesto de 1868-67 y no se pagó oportunamente por lo cual se hizo el abono como anticipaciones A reintegrar
Para reintegrar al Tesoro Central el importe de 1728 resmas papel entregada en la I'Yibriea Nacional del sel o según órden de la Dirección general del Tesoro do 13 de
Octubre de 1866........................••••;.......
Para reintegrar al Tesoro de la Península 1° que ^utisli-7.0 en 13 de Octubre de 1868 por trasporte A Cádiz de -6-cajas conteniendo efectos timbrados para e3ta Isla........
Para reintegrar al mismo lo que satisfizo en 28 do No-- "■ viembre de 1806 por importe de 304 resmas papel que
entregó D. Pedro López en la Fábrica Nacional del sello con destino A las elaboraciones de Ultramar....;...
Para reintegrar al mismo lo que satisfizo en 9 de Enero de 1887 por trasporte desde Madrid A CAdiz de dos laidos conteniendo bulas para esta Isla.............
Para ¡reintegrar al mismo lo quo satisfizo en 30 oel mismo mes y afio, A D. Pedro López, por 168 resmas papel entregadas en la Fábrica nacional del sello para
elaboraciones de esta Isla...........••.................
Pava reintegrar al mismo lo que satisfizo en lo ele jyiarzo de 1867 A D. Juan Rodríguez, por los gastos ocasionados en la elaboración de los efectos timbrados para el consumo de dicho año en esta Isla............---------------
Para reintegrar al mismo lo que pagó A D. Pedro Dopez en 27 de Abril del mencionado afio, por importe del papel facilitado A la Fábrica nacional del sello como con
tratista del indicado género..................••••••....
Para satisfacer A los Sres. Samá, Sotolongo y C rnpa-fiía por conducción y embarque de dos fardos conteniendo bulas en el vapor “Antonio López” salido de Cádiz
el 15 de Diciembre de 1866..............................
Para satisfacer A los mismos por la. conducción y embarque de 59 cajas de efectos timbrados, en el vapor por “Puerto Rico” salido de CAdiz el 15 de Junio de 1867. Para formalizar el pago hecho en anticipaciones A D. Joaquín Almanza y Gmer, Oficial 3. ° de Hacienda y 5 ° en comisión de la Administración de Contribuciones de Matanzas por la diferencia entre los 600 escudos anuales de sueldo A cuyo respecto se liquidó, y los 1000 escudos A que tenia derecho desde 17 de Abril ele 1867 A 30 de Junio del mismo, época en que estuvo cesante..... Para formalizar el pago hecho en anticipaciones A D. Juan del Carpió, Celador 1. ° de Aduanas por los 16 (lias corridos desde 15 de Julio de 1867 fecha de su embarque en Cádiz, al 30 del mismo, término del presupuesto expresado, liquidado al respecto de 600 escudos de sueldo
anual y 1400 de sobresueldo............................
Para formalizar el pago hecho en anticipaciones á D. Mi guel Cardona, pesador que fué de la Aduana de Nuevi-tus, por los haberes que le correspondieron desde el 13 de Junio de 1867 A 30 del mismo que dejó de percibir en la citada Administración, al respecto de 1000 escudos
anuales....!..............................,.■■■■■■■■ ...... ;■•••
Para formalizar el pago hecho en anticipaciones A D. Eta-nislao Diaz Contador que fuó de la Aduana de esta capital, por los haberes que le correspondieron desdo 0 do Agosto de 1867 A 5 de Octubre del mismo, al respecto de 3000 escudos anuales y 3000 de sobresueldo..............
1867-68__Paru reintegrar á la Tesorería Central de la Península por
importe del gasto ocasionado en la elaboración de ios sellos de telégrafos, según recibo expedido en Madrid en
8 de Abril de 1868, por D. Juan Rodríguez...............
Para satisfacer A D. Andrés Godoy, Subeolector de electos timbrados do Cárdenas por premios de oxpendicioii de la venta que hizo desde Noviembre de 1867 A lili de
Juuio da 1868, según cuenta.............................
Para reintegrar al Tesoro de la Península lo que abonó A D. Pedro Ortega en 16 de Julio de 1867 por conducciones de Madrid A CAdiz de 59 cajas con erectos timbrados para esta Isla...........—........................
Para reintegrar al mismo lo que abonó eii 17 de Octubre do 1867 A D. Pedro López por 3000 resmas que' suministró A la Fábrica nacional del sello para las elaboraciones de Ultramar.........................................
Para reintegrar ai mismo lo que abonó á D. 1 edro Ortega cu 31 del mencionado mes y año por trasporte de Madrid á Cádiz de 252 cajas con efectos timbrados para el
consumo de 1868........................................
Para satisfacer á D. Ramón Herrera por el pasaje de D. Pascual García Astares deslíe la Habana á Puerto
.........................................i..............
Para reintegrar al Tesoro de la Península lo que en 28 de Diciembre de 1867, abonó la Tesorería Central A D. Amonio Tociño por gastos de encuadernación de los presupuestos de esta Isla.......,..........................
Para formalizar el pago hecho en anticipaciones a D. Joaquiu Almanza y Giner, Oficial 3. ° ae Hacienda y ó.® en comisión que fué de la Administración deCon-trbueiones de Matanzas, por la diferencia entre ios 660 escudos anuales de sueiuo al respecto del cual se le liquidó y ios mil á que teiiia derecho desde 1. ° de Julio de 1867 á 24 Octubre del mismo en que se le declaró cesante ..................................................
Para formalizar el pago Hecho cu el iden al Celador 1. ® de Aduanas D. Juau det Carpió, por los 32 días de haber desde 1. ® de J uno inclusive ue 1867 á 2 de Agosto del mismo, víspera de la loma do posesión de su destino, al respecto de 600 escudos de sueldo y 1400 de sobresueldo. Para ídem el Idem en Idem á D. José Radillo Baclioni, Cometer de Contribuciones de Guanajay, por los sueldos que le correspondieron desue 2 de Mayo ue 1868, á 30 de
j unió uel mismo ai respecto (le 1600 escudos anuales..
Pura formalizar el pago hecho on anticipaciones A D. Juan Ventunms, Auuauero de Santiago de Cuba pollos haberes que le correspondieron desue 1.® ele Abril de 1868 A fin ue J unió uoi mismo, al respecto de 1200 escudos aúllales..........................................
Para ídem el ídem en ídem A U. Rafael Tuero y Madrid, O fie.ai 5. ° que fue ue la Aduana de Cieni'úegos, desue 19 de J unió ue 1868, hasta fin del mismo mes al respecto ele 600 escudos de sueldo y 1600.de sobresuélelo.. Pura D. Agustín Fernandez Chicarro por gastos origínanos en iu conducción ele caudales A las Aduanas de
Oieuíuegos y «agua......................................
Para satisfacer A D. Higiuio Font,, Colector de Bienes de reguiares y demas propiedades elel Estado en Santiago de (Juba por Ja recaudación verificada durante este ejercicio..................................................
1868-69—Para satisfacer al habilitado del Ministerio de Ultramar por la conducción de Cádiz A Madrid de 16 Cajas procedentes de la Habana con papel sellado y sellos sobrantes de esta Isla, segun lo dispuesto por el referido
Ministerio en órden de 3 de Abril de 1869..............
Para Ídem á D. Ramón Herrera por el pasage de lti Habana A Puerto Rico de los Magistrados D. Eugenio Sánchez Fuentes y D. Julián Pelaez del Pozo, del Jefe-Central de Contribuciones do aquella Isla D. Antonio Belmonte y del oficial 4, ° de Hacienda D. Federico
Olano....i.............................................
Para satisfacer A D. José María Callejas, Colector de Bienes de regulares y demas propiedades del Estado en la Habana por la recaudación durante este ejercicio......
144 240 176 240 240 100
1180 ...
444
72»7 600
3102 500
1270 800
11 200
705 000
■1391 045
8400
24 800
(¡16 900
82 220
88 8-
50
999 906	28052.110
99 862
481 181
687 000
5040
1911 600
120
190 500
125 555
262 220
300
60 640
100 600
315 406	9g28 941
143
■180
Consejo de Administración de »»Sene* em burgados.
la
5583 090	6206 090	45833 787
° Obligac*ones qub resultan sin pagar por las cuentas definitivas........... Memoria.
Total del Capítulo 9?..........
45833 787
Resúmen por Capítulos de la Sección 4?
2?
3?
4?
5?
6?
•"O
87
9?
Idem	ídem..........................
Atenciones generales........................
Gastos eventuales...........................
Idem de las Contribuciones y Rentas públicas.... Idem	ídem........................
Minoración de ingresos..........
Resultas de presupuestos cerrados.
Total.
Personal		428982
Material		28503
	76306
	30000
Personal		1091785
Material		91435
¡Material		434468
	20390000
	45834
	22617310
i a ( oin sien
■I!I U-! al me vier, od o s.- wr.lii-ai'u
str.ela '■ ujo-
No habiendo tenido efecto el ella 20 elel	^
subasta para el tiro y flete de los frutos que re- > • en los ingenios que administra el Consejo, la'Mil i R
las mieles que los mismos produzcan, y el bu>» 1	..
los bocoyes que para sus azucares mascabauo-,	■
ha acordado el Consejo se anuncie nuevamente el v-niate-, que tendrá efecto el miércoles tros delentnmR Noviembre-á iasdoceeiel dia en la casa de el <-h >	.1
calzada de Galiano núm. ci nto dos, ante nombrada al efecto, ia cu d adjudicará ei i joi- postor, á reserva he la aprobación del scjo; bien entendido que el acta ue ¡cíñase por lotes separados, en ios términos y con clon al pliego de condiciones y cuadro, de grupos publicados en ia Gaceta oficial ue veinte y emcodei actual.
Y se publica en la Gaceta por tres números pura la mayor concurrencia de licitaelores.	...
Habana y Octubre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 38 pesos que ofrecen por el alquiler de la «asa número 34 de la calle de Han Rafael pueden ocurrir por medio ele instancia en papel del sello 3. ® A esta oficina, Galiano 102 en Ja inteligencia deque aquel A quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso A i.t instancia que no ex pro e- t-micilio del postor.
Habana 27 ele Octubre general, Domingo Lopes.
que no expre e el do-de 1870.— El Administrad r
Las personas quo deseen mejorar la pioposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler ele la oasa núm ¡o 11 de la calle de los Genios, puedan ocurrir por medio de instancia en papel elel sollo 3. ° A esta oficina Gaicano 102 en la inteligencia de (pie aquel A quien so adju dique presentará un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2/ do Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez ele 71 varas ele frente por 40 de fondo, cercado de manipostería A la elevación suficiente para una casa de piso bajo v que puede servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un extremo un barracón de mas de 21 varas de largo por 4 de- ancho, en el tipo de 812.
Otra casa Concordia 130.de don 1< olioiauo Alaben en 823.
OiTii iífain i.t misma 1-8 <!(.* í<Icííi en ^>-8,’ Otra San Salvador 1«J [C«.-¡ re] de don R. F. Criado eH
$36:	*	, .	,	.	.
Otra Yo¡ >/ ¡i» -/Ül ' "—*•■'*» ¡ dt don A¿*o.o,u ■ t li <c.m
• i $i I-	, r
i) .-a Troca '-ro 40, ue- ¡mi Néstor P me- • ue L*”U en
.,102 , Otra’Obi.po 67, acce-oria de don Joaquín Delgado
en $21.	.	„ J ,
Otra id Reinal 1 y cinco accesorias ele don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68. Otra Genios 11, de don Joaquín G. Angaríca: en $23. Otra San Rafael 34, de don Domingo Giral:
Otra Marques do la Torro (Jesús del Monte) de don Melchor Halazar.
Un solar al fondo de la casa número 147, de la (.-alzada de Jesús del Monte.
Qtrii id de la níjrner» 616, do ia Vivara, en Jesús de) Mente.
Otras dos casas en la calle d* San Rata -I y (equina á Aguila.
Y habiéndose recompuesto las casas (pie s.i expro a continuación, se anuncian nuevamente
ta de las cuestiones suscitadas entre ese Gobierno Superior civil y la Audiencia de la Habana sobre la competencia respectiva de dichas autoridades para conocer dd las demandas entabladas por varios individuos en la alcaldía mayor de Manzanillo contra distintas personas, cuyos bienes se hallan embargados por causa do la ia» surrección de Yara.—Visto el remitido por el Regente do dicha Audiencia ti comunicación lie cuatro de Octubre de¡ mismo ¡¡fio, > ohr.: ei propio asunto. Considc-lando (¡uc contri, ios bienes embargados pueden existir reclamaciones, .pie no tengan .'elación alguna con el ca-Aci r de guerra he .a disposición en que se mandó em-!. ligarlos, ya por haberse comprendido entre ellos otro«; I» fues perti-occi -ntesii torcer:« persona« quo no c«uhi e .nipliciid is eii ia iiiaurreeoion, («pino por hallarse algu■ nos aqueilifs aféelos a eurg.,.s do justicia ó á obliga* clone« c-'Utranjas por sus posuedores, antea do liabei-so alz ido en amias.—Goiisiderando: quo para conocer (lo esta clase de doman.m.s no puede invocar e«« Gobierno iSup. rior civil ios inlcr-.-sni las facultados que lo hacen J uez competente de las cuta'iones en que se iupugno directam .-iile el embargo de las propiedades y derecho« de los insurrectos.—Considerando: que hallándose coi» un fin político todo el caudal embargado en poder do Administración no conviene tampoco arrancarle ningu-lia parte do él, sin (¡ue ella decida previamente, v de una manera sumaria, si es ó no justa la reclain «. A. el Regente del lteino(
del CArm n 27, de don Antonio Bu-
ri en
.39 I • la e i
¿I.
Izad
En las relaciones de créditos que se vienen publi cando, aparece uno de 4057 pesos 26 centavos A favor de D. José López Llanos, y contra los bienes del infidente D. Gabriel Menocal, que debe entenderse en esta forma: Contra los bienes de D. G> briol Menocal
como único responsable........... $ 1150	...
Contra los mismos bienes de mancomún
con 1). Martin Deof.............. $ 1727 26
Y contra los bienes de D. Agustín liodri-
guez........................'.... « 1186
A
$ 4057 26
Habana26 de Octubre de 1870. Domingo Lopes.
Según lo resuelto por ei Exemo. é linio. Sr. Gobernador .Superior político en 0 de Setiembre último, este Consejo lia señalado el miércoles 23 del próximo Noviembre A las doce del (lia para rematar cu pública subasta y al mejor postor, la casa número 75 de la callo de Santa María esquina A la de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, Calzada de Gaiiano número 102, bajo el tipo de 16345 escudos, 286 milésimas A que asciende su tasación y con sujeción á lo que «o previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora Antes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo ¿ue mas abajóse inserta, acompañando A cada una el documento que acredite el-liaberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 800 escudos como garantía para tomar parte en el remate.
Verificado éstese retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa se proceda d otorgamiento cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposicionts que no fuesen aceptadas, serán devueltos en el acto ios depósitos á los interesados y on ei caso,que resultasen dos ó jija : proposiciones iguales (le las admitidas, se abrirá una licitación opa) por término de 10 minutos.
Habana 22 de Octubre de-1870.—El Administrador general, llomingo Lepes
Modelo de proposición,
D. N....N..... vecino de....en vista del anuncio
publicado en la “Gaceta” y “Diario de la Marina,” referente A la venta en pública subasta de la casa número 75 de la calle do Santa María esquina á la de la Concepción en Guauabacoa, perteneciente A I03 bienes embargados A D. José Ignacio Rodríguez, propone adjudicarse dicha casa por Ja cantidacftte.con sujeción A to-
das las condiciones-«W mciLosanado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Las personas que deseen mejorar la proposición de SO pesos quo ofrecen por ei alquiler de ia casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® A esta oficina Gaiiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudica-la, presentará un fiador A satisfacción.
No sedará cuiso A Ja instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador general, Domingo IApes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la caite' del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en.papel del sello 3. ® á esta oficina, Gaiiano 102, en ía inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador u satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1370.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler ele ia casa número 121 de ia calle de Mane.que pueden ocurrir por medio de instancia en papel det seno 3. ° A esta oficina, Ga-iiauo lo2; en ia inteligencia de que aquel A quien sea Adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso A ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana J7dt> Octubre de 1870.—Ei Administrador
general, Domingo Inopes.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados A D. .fosó (le Jesús Hernández y Macías y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de Sau Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por ei segundo;
No que se anuncia al público para que en el caso de haber quien mejore dichos tipos se dirija A este Ootisi io silla forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejurur la proposición de 88 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 121 de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instanciaen papel del sello 3. ° A esta Oficina, Gaiiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No se dará-curso A la instancia que u.j exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Octubre de 1870.—El Administrador gencr. 1, Domingo Inopes.
Una en la calle cjiiüer .Múfules pn S$¡0,
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli.cir $28
Rlem 147 de idein en $84.
01ff! A almas 143, de don Fraú'.-i (;■> M: Acó $!ú2.
Además liay hechas propasaron.:.■> pe las cq gliieiili-s:
Una de $136 por la de! númt Gaiiano.
Otra de $89 por lado Manrique qúaj
Otra de $1441 por ia misma. '
Otra de $170 por Ídem,
Otra de 175 por ideiu.
Otra de $17 poí- la dol número -7 de la calla de! Car-
men,
Otra de $20 por la misma,
Otra de $85 por ¡a del íiújneio 148 de ¡a calle de ¡n ■ Animas.
Otra de 102 por Idem Ídem.
Otra de Si¡3 por la 'del número 121 de la cade de Manrique,
Otra de $70 por ios’.titos d ■ la c di • de O-ItelHy número 50.
Los que deseen hacer proposición ó mejorar pm-deu ocurrir por njedio de instancia en pape) del sellq %} A esta oficina Gaiiano Í02, en ia inteligencia qqe aquel A quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador A satisfacción,
N<> se liará curso A Ja instancia míe no exprese el do» micilio del postor,
Habana 5de Octubre de 1871).—K1 Adiidijistrador general, Domingo ¡¡opas.
Audiencia Pretorial tlú la Hahau ».
Se.C' tí/aríg.
V li )
justa ia reclainacioD."
. de conformidad con lo com
I aunado por vi Consejo de Ls.a lo e:i pleno, ha senderos H. ! do reserve.-. 1.- t| i: si mtro ¡as biene.» embargado* i hasta »hora hay n-gunos, que pertenezcan A torceras per* °,,,a . por tít lio. anterior . a >a ¡¡^qr.peí-jipi, qeivea da-;verse	us micfioá, deifn'o mío io rveámen, »
hayan .-i,¡o’ (¡e-tarados rcoclilcs. 2.° Quo do 1* ■ i. i |s. * i1 mine, a d bvn 3 ¡trufa o r. v , ais .loreoiiores hqiQn | bvldcH las val-gas J.• jintleiaAque los bieneq CUibal’gado I c-tcii aicetos, y las deudas y ohligaciaqos contr.dda« por j jo. iiisUiro:Um siifes ijei gilí un cipo do Yára. 3.® (pa...
I ia ()b\o.iiiii-.a 1 e .o» Wcucs v la s .fistuc.'ión de las fln:--; gas, oidigac:ones ,r lieudai A que sa reij rcli Ja« (¡as re-, giaíi auteriore-,, (Ivbvn iiap-yráq i|. f 1,; Aijmtnisüueiou, previa Au.iioucjrt slo. Rcoiq ,tor Fi cal D c .no de |ou du ('tí i l.'épdul, y bajó la r*sp,,p..;io¡ fijad -.ui ios fiittc’unari»*s ! dijo U) a -qvrd. p, . iq eriu.c.o de torceq'-e, y - n gastos, oi di.aciaiies ¡nn.cesaiiaa, euipui , i un iítu.os en qnw «c iun .e la ívou'iu.icífíi) n » ofrezcan A primera isla ni», „UR ‘ du ia acerca do su Vaiidezó »uii.-iam iá. Y 4, ® t^uy si ios títulos no presentanni estos caráeteres ó la deuiaq-ilacxijiese la resolución previa (je alguna cuestión fie ■ or ve.io, d-jbu-in tu ret-Juiw lutes acudirá lo« Trl-txiualea de .ingticj.t para quo deoidan io quo sea justo (too audiencia dol Ministerio Fiscal, y la defensa qué tas leyes Conceden ¡i ios ausentes, limitándose In Aiinil-ni trneion, que tenga ios iiieiivs embargados ú ejecutar luego la sentencia. Do órden ,le ¡3. A, comunicada per dii-.iio ,Sr. .Ministro ¡o_ tr.v.l.i lo q V. K. para su conoet-niiento y efectos o arco, oadieiite.;.1'
Dada (Menta al Tribuna.1 píen , de a preinserta oo-hjunicaciou, sé ha serví .'o proveer poí- acuerdo de este (¡ia, lo (pío con Jo representado por su ,Sr. Fiscal es canto sigue:
' “Ese
■ ia 'a; sj n i en.
ule .¡e la órden ».> da 27 de Hi-ipvet > A ia quo
Continuará.
El Consejo Administrativo de blcnu» embarga dos ha tenido por conveniente sacar A pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en ia calzada de Gaiiano número 89, t¡0 Antonio Fernandez Bramosío ene! tipo de $221.
Otra en Ja calzada del Monte número 172, de do» Andrés Rodríguez en $60.'
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embil en $109.
Otra Jesús Peregrino 53, de don Lorenzo Pedros» en $30
Otra Luyaiió 29, de don Miguel Embil en $25-50.
Otra Lagunas 67, de don Francisco M. Acosta en
$51.
Otra Lealtad esquina á Sau Rafael: de Ídem en $68.
Otra Compostela 199, ele don José Morales Lenyus en $51.
Otra Tulipán 6, de don Pedro M. Rivero en $51.
Otra Calzada (le Concha número 5, de don Miguel de Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de ia anterior de id. en $16.
Una casa en la callo de Atarés esquina A Santa Ana de don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cantaran:« [Puentes Grandes] de don José María Mora en $12.
Otra ídem Neptuno 104, de don Julián ltivas en $26.
Otra Calzada de Concha accesoria de don Miguel de Cárdenas en $9.
Otra Marina [Jesús del ¡Monte], de id.
Otras cinco on Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E. de don Miguel de Embil.
Una Quinta titulada América enLuyauóde id.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de don Ignacio Alfaro.
Otras dos Tulipán esquina á Clavel de id.
Otra Ídem Consulado 33, de don Feliciano Mallen, en $18;
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar en órden de 27 de Setiembre último sódica al Exemo. é limo. rir. Regente de esta Audiencia Pretorial lo (pie sigue.
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Regente du la Audiencia de Puerto-Rico lo que sigue.--Visto ej expediente promovido por D. Braulio B. de Quiñones y Toro Procurador fiel Juzgado de San Germán on esa Isla, en solicitud deque se le permita nombrar sustituto que desempeñe las funciones de su cargo, habida consideración A su avanzada edad. Considerando que la facultad de nombrar sustituto (pie haya de desempeñar permanentemente un oficio de que otro es propietario, constituye una gracia á ([fie so oponen, respecto de qiiciqs (Je juatiqia, Jas Reales órdenes (te diez y ocho de Noviembre de ipil ochocientos cincuenta y siete, y diez y siete dé Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho. Considerando, que esto no es sin embargo obstáculo para que en io casos íle avisen áa legítima, enfermedad ó incapacidad dei que ejerza un oficio (Je lqs enagenados ponía enrona ó do Jos pertenecientes aj Esta: do, pueda este nombrar sustituto apto, que habrá de ser admitido ó no por Ja Sala de Gobierno ue la Audiencia en la forma, y con las circunstancias qne prescribe la Real órden de veinte y dos de Octubre ue mil ochocientos sesenta y siete. Considerando por último, que si lúqn esta Real órden ha sido dictada para la Península no hay inconveniente alguno en que sus disposición«-se hagan extensivas A Ultramar, S. A. el . Regente dt-1 Reino se ha servido autorizará la Audiencia de Puerco Rico puraque conceda A D. Braulio Quiñones, y demas Procuradores que se encuentran cu el mismo caso el nombramiento de sustituto que pretende en dos casos y en la forma determinados en la regla cuarta, do la repetida Real órdeji pero sin, qu® por esto pueda entenderse, que se concede facultad para nombrar sustitutos de una manera permanente, pues si estuviese ol oficio durante uuaño sin servirse ó desempeñarse por el propietario, cualquiera que de oilo sea la causa, se tendrá corno vacante al tenor de la regla sexta de aquella disposición. Do órden de 8. A. comunicada por el «r. Ministro de Ultramar lo traslado A V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Sr. Regente do la Audiencia de la Habana.
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido por acuerdo de este di i proveer lo quo con lo representado por ti Sr. Fiscal dice así.
Exemo. Sr.—El Fiscal se lia enterado déla órden de S. A. el Regente del Reino de veinte y síoto de Setiembre último relativa A Ja facultad que se concede A los Procuradores para nombrar sustitutos, que desempeñen sus plazas en ios casos, y modo que sé expresa; y en su vMa el infrascripto es de parecer de que se cumpla la mencionada órden, y so publique eu la Gaceta con inserción de la Real órden de veinte y dos de Octubre do mil ochocientos sesenta y siete que se cita, de la cual sa ponga en este expediente copia certificada. Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta.--Vida.— Auto.—Vistos: como parece al «r. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del mfirgen en pleno de quj certifico. Habana veinte y seis de Octubre de mu ochocientos setenta. Está rubricado por ios Sres. Regente (Jalbeton.--Presidentes,—Cano Manuel.—Hechavaría.— Sánchez Puig. - Magistrados.—Villanueva.—Mir.—Uii -daveytia.-Campo-Santo.—Moreno.—Carrasco.—Montal-van.—Presente Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación eu la Gaceta.—Dios guarde A V. muchos años.—Habana 26 de Octubre de 1876.—Dr. José Giratt. Secretario.
Sr. Alcalde mayor de.....
Real Orden (pie se cita.
He dado cuenta A la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido eu este Ministerio con motivo de las exposiciones elevadas al mismo por varios Procuradores, en solicitud unos de que seles conceda la facultad de nombrar Tenientes, y otros la de sustitutos que desempeñen sus respectivos oficios; y considerando que e= ya notable la frecuencia con que se pide semejaute gracia, desconociendo la verdadera índole, y naturaleza de aquellos cargos, y sin que en la mayoría de los casos aparezca justificada la pretcnsión, S. M., de conformidad con lo consultado por la Sección de estado y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, se ha servido dictar las disposiciones siguientes. Primera. No se concederá la gracia de nombrar Teniente, que sirva el oficio de Procurador pudieudo solamente hacer esi« nombramiento el propietario de dicho oficio, que tuviere expresamente concedida esta facultad, de la que podrá usar coa lasjimitaciones que sii título contenga. Segunda. Siempre que un oficie de Procurador enagenado de la Corona recaiga en persona que no pueda por sí desempeñarlo, el propietario lo renunciará en otra que sea apta para ejercerlo, ó presentará un sustituto que reúna las circunstancias necesarias al efecto, á juicio de la Sala de Gobierno de la Audiencia respectiva. Tercera. Pasado un año desde la vacauto da una Procura sin que el propietario huya lieoho la renuncia ó la presentación do sustituto, de que habla la regla anterior, y sin que durante ese tiempo haya alegado y justificado causa legitima, que se lo hubiese impedido, <a Sala de Gobierno do la Audiencia propondrá á este Ministerio, con arreglo á las disposiciones vigentes, persona on quien recaiga el nombramiento, caducando ol derecho uel propietario.— Cuarta. En los casos de ausencia legítimamente autori-/a.ia, enfermedad, ó incapacidad del que esté egerciendo un oficio de Procurador, ya sea de los enagenados de ia Corona ó de los pertenecientes al Estado, podrá aquel nombrar sustituto, cuya aptitud y las causas que motiven la sustitución examinará la Salado Gobierno déla Audiencia, concediendo ó negando en su vista ia apro-vaciou y determinando, en caso afirmativo el tiempo que ha de durar aquella. Quinta. El término de la misma sustituciónprodrá prorogarse si Ajuicio de la propia Sala de Gobierno continuasen las causas que la motivaron. Sexta. Todo oficio de Procurador que, hallándose provisto legalmente, estuviese durante un año sin servirse ó desempeñarse por ia persona nombrada al efecto, cualquiera que de ello sea la causa se entenderá como vacante, y «o procederá A eu nueva y definitiva provisión conforme A lo dispuesto en la regla tercera. Sétima. luis nombramientos de Procuradores para los oficios que estuviesen vacantes eu virtud de las regias tercera y sexta, ó por cualquier otro motivo, serán puramente vitalicios 6 intrasmisibles, como hechos para oficios libres.
Es copia. Dr. José Giralt.
Por el Ministerio de Ultramar en órden de 27 de Setiembre último se dice al Exemo. é limo. Sr. Regente lo que sigue:
“Exemo. Sr.-El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba lo que sigue.—“Visto el expediente remitido por V. E. en carta número 415 de 15 de Octubre de 1869, dando cuen-
que proa -do Je S. A. e¡ liageiuí dei it
iiembi-d último eu que se d.o.aa H.ql, .£_______
lia do hacerse un ca .o de reel.unaoto isséoiura los bienes embargados A lo; insuiToctosó psrsoilaa declaradas in-fiijaujiss; y eu su yiiia, ei Fue u es do parecer do que se guarde Y cumpla la órden referida, jiuiilicándosey circulándose A ios alcaldes mayores por medio ile la Gaceta y esperando que también sopase comunicación doollauá esta Fiscalía.—Habana25 de Octubre do 1876,—Vida. Au-to.-Vistos: Gomo parece ¡d Sr, Fiscal,-Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en pleno ¡le que certifico.— Habana y Qettlóie veinte y sai; do mil ¡ üáocioiuos »«tenia. — Siguen lqs íúb(-¡ -¡i.s he :¡xs.«re.s. Regente Hube-ton,—Fres) lome . — J .no Manuel, — Hoehavnrria.—San* c lez Puig. — Ajaguñ'a i >s - YÍJlauuov i.--Mir-—Uudavey-tia—Uu api Sq it.».-.».Moreno O i.-rufc o. — .vlont dvaii.—, Presente el Sr. Fi-iu;. —Dr. José Olían.”
Y en ejecución do lo mandad > libro ¡a proseni».—Habana 26 he Octubre he i éiO.-—Dr. Jo té Giralt. Secretario, -Sr. Alcalde mavor de
Circular,— L1 Exemo. Sr. Gobernador Superior político en oficio da 13 he esta mes iliue al Exemo é lliuo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial io que sigue: “Exemo. é Ihiió'.'Sr.--Por el Ministerio de (Jltra-inar s.- comunica c.m iaoha treiuta y uno dsAgostoúl* limo la duipa.sir.ii.i sigiiie.it--, — Exorno. Sr. Teniendo crt Consido rae ion los perjuicios que puede, i oo.isionar.o á la (Jiiseñauza por el aunt-mt i d® trabajo, que algunos Profesores de esa■ Universidad lian tenido cou el encargo que se Ies (lió dr praet'cai- ios ivoonocimientos químicos legales, considerando, que no puede menos de reconocerse io justo (Ir.sus repetidas quejas y reclamaciones, y teniendo en' fin 6n euéhta que siendo relativamente Considerable el número de Profesores en la facultad he Farmacia y de Químicos , n ese i sla establecidos, no pare-cu jusio ni equitativo que peso sobre solo dos do ellos uu traoajo tan penoso y tan expuesto á graves responsabilidades., S. A. el Rugente d 1 Reino na tenido A bien anular desde luego todas las uisposiciones por las que se une irgaba exclusivamente ¡i los Catedráticos do Ja Universidad de la Habana dedos reconocimientos químicos legales, disponiendo A la voz que se preste servicio por todos ios Profesores he Farm u-u est ibieoi.i» i en la Isla, abonándoles los gastos (lile ¡d efecto suplan, y los honorarios que devenguen (leda partida quo figura en ©I artículo 3.® capitulo 2. = .Sección 2. •- hei Presupuesto de tsa Isla.—E* también i „ voluntad do S. A. que do esa misma partida 60 abone con toda Ja brevedad posible A los referí dos Oale Irá ticos lo que por iglt oes conceptos hayan debido percibir, y ,-c les adeude.—Lo quede órnen de tí. A. comunico a V. E. para s.i conecímiento y efectos consiguió to..	Y' acordado su cumplimiento
lo traslado á V. E. 1. coa igualos linos.”
Dada cuenta ai Tribunal pleno do ia preinsdrta comunicación se ha servido por acuerdo do oste dia dictar ei auto que A la leu-a clics.—A. it.n.—Visto : De conformidad con io represen; ule ■ A la v.iz por ©1 tír, Fisoal, guárdese, cúmplase y egocúteso lo mandado por tí. A. el Regenta dei It sino en la órden que precede, y circúlese A los Alcaldes mayores ¡leí Terne >río, para general inteligencia y observancia,—Proycido y moneado por los .sres, del márgen cu Tribunal plaño de que certifico.— Habana üctunro veinte y seis ue mil ochocientos setenio.—Está rubricado por los tíres Regente.—(Jalbeton.-Presidentes GauoManuel.—Hechavarría.—tíanehez Puig. —Magistrados Villanueva.—Mir.—Uudabeytia.—Gám-po-tíanto,—Moreno—G arrasco.--Mon tal van.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. Josó Giralt.”
\r oii ejecución de lo mandado libro la presente.— Dios guarde A V. muchos años,-Habana 26 (leOctubre de 1870.—Dr. José (giralt, Secretario. —Sr. Alcalde mayor de
Obispado de la ilaluea.
Reoretgrí a.
El M. I. tír. Gobernador del Obispado en ausencia del Exemo élimo. tír. Obispo Diocesano, lia tenido A bien disponer que el J ubileo circular, que debia ingresar en 1* Iglesia de término de Jesús María y Josó de esta Ciudad el próximo lúnes 31 dol corriente, pase por traslación A la de la tercera órden de S. Agustín, y el que corresponde A esta en 14 de Noviembre próximo, tenga lugar en la citada de Jesús Maria y José.
Lo que de orden de 8. Sría. se inserta en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Octubre do 1870.—Ramón, G. Salas, Secretario.	i
I
síh; i;;vi>a »Edt’io.v.
•I-1CINA9 (ik-NlillAlh...
Administración de Hacienda pública.
Denunciada como bienes mostrencos, una casa (1* embarrado y guano, situada entérrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en ©i pueblo d© Arrojio Na-mujo, de la propiedad dé don Agustin Valdés Peñalvcr “difunto”, los quo ee consideren con derecho A dicha finca, se presentarán cu esta Administración, coa lo* documentos que lo justifiquen, en el término de quince (lias, A contar desdo la publicación de esto anuncio; en la inteligencia do que transcurrido dieli» plazq «• procederá A lo que corresponda.
Habana y Octubre 25 de 1.376. — El Administrador, José del Campo.
Los heiederos de D. Eloy de ia «ierra, administrador que fuó de Hacienda de tíanta Gdara se presentarán l>or por medio do apoderado en esta Administración eu el ¡mprorogable término de 27 dias A reintegrar la cantidad que les corresponde por el alcance que resultó ai expresado Sr. Sierra eu el exámen de ia cuenta de gastos públicos de dicha Administración correspondiente al mes de Setiembre de- 1867.
Habana 26 do Octubre de 1870.—Josédel Campe.
Administración general He Correo».
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del mes en-trantese recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducird vapor correo español “Barcelona” á Santhómas hacien-do escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadiila y Puerto-Rico.
Loque se auuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre do 1870.—Antonio F. Durt.