-e
2 »	o	
|*5 í; • <jo	-K	§
rss	S’	•K»
	o	
Ecds. Ms.
Clases de Billetes.
10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Ecds. MI».
Pag«s militares.
3175	Gradito campaña.		—D. Ramon Arguelles,
3177		de la Guardia Civil.......	
2465	15	26	
2464	6	3		
2462	16	26	• • o •
2463	17	1	
2461	15	26	
2460	•	3		
2479	17	3	
2477	16	26	• SIS
2478	17	1	« « « «
2476	7	8	• • * •
2469	17	3		
2468	17	2	• m + é
2466	16	26	
2467	17	1	• • • •
}► Reintegró.
;i57
Crédito campana.—D. Jacobo Rodriguez, idem de Voluntarios.............•......
1
3158
3157
>
354
4	—
J
J
-D. Adolfo Sanchez Arcilla, Jefe representante del arma de infan*
13.183 36$
21
S 363
tena.
Cambios.
*—A D. Ramon Argilelles, habilitado de la Guardia civil...................................
12000
Habana 14 de Julio de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Bangueri.
Pagos militans.
19	Anticipaciones.—D. Cárlos R. de Languenbein, habilitado de losonñoneróa		
11	«■■Main	—-D. José Lopez y Martin, idem do la fi'R^utü Gerona » ■ « • n*«« «*•**•
2705	12 1	
2704	11 26		
2703	10 4	• « • •
2706	16 5	
2701	3 3	
2702	3 8	. mmmm
13	Anticipaciones.—D. Manuel Amor, idam del va-por Pizarro	——	
17	, . . ,	—D. Felipe Baamonde, idem del
7.639 983
16 80
9 933
f 19.053 538
30
$ 538
1.388 800 entregó.
vapor Ch uiruca..........
504 967
10
4 967
—D. Agustín Suarez, idem fragata Zaragoza..........
de la
664 264
13
4 264
Habana 15 do Julio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banguori.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados. Dispuesto por el Consejo do bienes embarga,'
á inas de una oíase da azúcar, de modo quo el que se propoug i adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clase de
dos, la venta do los azúcares de los ingenios y mar- azúcar tenga, haciéndose en la rpisma forma lasa 1-cas quo expresa la siguiente reí »cion, el Exorno, é ju iicacioues sm pretexto para no aceptar la ailju Iuuj. Sr. rice -Prest lente del mismo, se ha serví* ^ ideación el que se h iya dejado d» a Ijudioar algu-do señalar el miércoles 2i) del actual á las doce del na de las otras cl ises que pretenda a lquirir. dia para adjudicarlos en pública subasta ul mejor j Ta.nbien h t aior lulo el O.miejo que todos postor y cuyo acto tendrá lugar en la Intendencia los microole* á ia m sma hora y sitio so celebre el
general de Hacienda ante la Comisión que se nombrará pura presidir la precitada subasta.
a	C S S ÿ o a
Bs?B«B'SS3S
O CnS-g
M
2.ho —
cz so í? rr? c/3
? 1 ?£ *'g Ç-I32.
co
O
O
—. .
3
0>5
O
pj
O
3
3
03
a>
a
o
ce
i O OO O -O
InS OO
a
i

C3
a
o
té»
-I
b< i
o •
o
OS tffc tí»
o —
J> OS «n3 OlOO
O (g M K o O
Oí . 8‘
CO
Ci i
M i
S1
03 tO <
Ci <01
to I
Ol
«o

+4
&

p
'S
o
S5
09
K
if»
<©
cu
Oí
“I
OSfcnOiOiOiOiOi-^WÜi
Cn Oí o O ro *** 4*. OS O O»
«00000>CÍ9ÍO«0001
•"3
O
remate de losuzúcares que resulten exigentes, se gun se anunciará oportunament;, pudiéndolos remata lores diferir la entrega de los valores hasta el sábalo, en la inteligencia quo las órdenes para la enttega de Ls cajas rom ita las no se facúl tárán sin que se proceda al cobro de las aproxima 'as.
Las proposiciones deberán ajustarse prscisa* I mente en su redacción al siguiente modelo.
sos embargados á don Antonio Biohiilor y Morales, se previene á la pers»la en cuyo poder se encuentren, los entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto día, apercibido de sujetarse si no lo efdcsu.Koui lo quo previene el artículo 31 do la circo ir da 2 ) de A »rii do I8t>9.
H ib un Julio L-3 le 137 0.—El Administra, dor general, Dom ngo Lopes.
Ignorándose el para lero de los títulos de tres
da -Sagun
»
<9
3
»
r-t»
©
2*
53
N
O
ja
D.......vecino de......compra al Consejo
administrativo de bienes embargados las ......al pre
irte de
ciode ...... abonando de contalo el ím.»»
los envases al precio corriente, y comprometida-' doss á pag ir el valor apro um ilo al recibir la 4r« den de eucreg i.
No se ud nttirá proposición que no esté redactada eu los ini-mios tórmims que ia anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo.
H abana 14 de Julio de 1870.—hl Admini*“ trador general, Domingo Lop n.
acciones do la empresa det ferro-carril la Grande, que fueron embargados á don Antonio Bachiller y Morales, se previene á la persona en cuyo po ler se encuentren l u entregue en tas oficinas de este Consejo, dentro del quinto dia, apercibido de que sa le sujetará si no lo efectuase, á lo que previene el artículo 31 de la circular de 20 deAbril de 1S i9 .
Rabana 15 de Julio de 1870.—El-Adminis-
t rad or general, Domingo Lope».
I
?
So advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de ea-da clase y que el valor proximado se entregará ul recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por qu ince minutos cutre los que las preseuten, prefiriéndose •n igualdad de circunstancia« aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo reiterando lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia
No habiendo tenido efecto la subasta cele brada el día primero del mes próx mo pasado para el remate en alquiler de los útiles de imprenta y máquinas que existen en la redacción d> pe* iióiii'0 “La Voz de Cuba,” como propiedad drl Sr. Morales Ló.hus, acorJó.d Consejo eu sesión del mismo dia, que se vuelva á anunciar dicho remate, el cual tendrá -ugar el miércoles 20 del corriente, y hastaolicha fecha deban hacerss las proposición nes al Consejo.
C.ida pliego de proposieioa irá acompañado con la certificación de haber depositado la cantidad de l.OOU pesos ex las cejas del Consejo.cuya cantidad será devuelta á 1 <s personas cuy.«proposiciones no fuesrn aceptadas.
El remate será adjudicado provisionalmente á la proposición que presente mas elevado tipo del alquiler, y el dueño de la admitida tendrá que ga^-rantir su contrato coa U fianza de cinso mil pesos.
Además de los gastos de escritura serán de cuenta del rematador todos los que se ocasionen por la traslación de dichos efectos del local en que se encuentran, al que deban trasladarse. El pago será por mensualidades anticipadas y el remate no será válido hasta que sea aprobado por el Consejo.
El inventario ds lo que constituye la maquinaria y demás de esta imprenta se halla <ft manifiesto en las oficinas del Consejo, calle de Mercaderes número 37.
Habana Julio 1,1 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
mtmavamm
Potrero pariido del Cano en tierras del inge-

fué del
mo demolito titillalo Barandillas que Pbro, L>. Alejandro Trevejo.
Sitio de sieto y me lia caballerías de tierra en las de doña María, que fueron (si no son) de don Vicente Lopez Luroy doña Mariana Ramírez con-sor tes
Hubana 8 de Julio <le 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los propietarios de las fincas rústicas y urbanas que se expresan á continuación, y reo »nocen impuestos p»r cape lanías á favur de dou José Manu ¡I Fárragos, cuya a b enea están enbarg ado s se presentarán per sí ó por me lio .le apoderad > en las oficinas de este Consejo, Negociado de -/‘árde-nas, los Martes ó Jueves desde ¡ai dos á las cinco de la tarde á exhibir el ultimo recibo de lo que por aquellos tienen satisfecho, en la inteligencia de que citándoseles por última vez so atendrán, sí no lo verifican, á los perjuicios que por ello pueda irrogárseles.
Fincas que se ci'a.n Casa en esta capital barrio de Jesús María frente á la Púa ta 1 errata de! Arsenal, antes de 11 Factoría de tabacos, e.-quina; se tiene noticia qu<» perteneció ó pertene :e dicha casa 4 don Ma riano de Arengo y Parr.-ño.
Estancia ni la Ciuz del Padre, consta pert« necer á dou ¿Santiago Koss é.
Casa en estn ciudad, cal'e del Inquisidor, número 4U, de la propiedad de don Bonifuoio González Larrinaga.
Idem id. calle de la Habana números 28 y 29
I.qa porsonas que des.ien mejorar la proposición de 21) pesos 5 ) centavos que ofrecen por l a casa de la cal e de San Miguel wúm. 31, pueden ocurrir por medio de instancia en papel d:l sello 3? áesta oficina, Mercaderes 37, en i a inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía uu fiador á satisfacción
Las personas que daseu mejorar la proposh cion de 23 peso* que ofrecen per el ulq nlorde la casa nú aero 172 de la «alie da M a inq te, pueden ocurrir pormjlin da iustaucia eu papel dj| sello 3. ° á esta oficina Merc aderes 37; en la ia-teligencia de que aquel á quien sea adj udíca la presentará com» garantía m tillará satisfacción.
No se d irá curso á la instancia que no exprese el domicilio del poitor.
Habana 13 do Julio de 1370, —El Admini«. trador general, Domingo Lopes.
I
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de ulio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que daseen mejorar la proposi. eion de 73 pesos que ofrecen por «1 alquiler d» U casa número 77 de la calle de Cimpóstela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del
sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en ia inte.
Ignorándose el paradero de los títulos de seis acciones de la Daja de Ahorros ombargadas á D. »'eolio de la Miza Arredondo, so previene á la persona en cuyo poder se encuentren, las entregue en las oficinas de este Consejo dentro «le quinto dia, apercibida da sujetársela, si no lo efectuare, á lo que prevh-ne el artículo 31 de la Circular de 20 de Abril de 1809.
Habana Junio 21 da 1870.—Domingo López.
ligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre» sentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre. 'se el domicilio del postor.
Habana 1¿de Julio de 1370.—El Adminií» trador general, Dom ingo Lop z.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la cusa número 167 da la calle deJesu* del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garautía un fiador á satis-taccion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes,
Las personas qu* d iseca mejorar la proposición de 2-5 pesos que ofrecen por el alquiler de 1« casa numero 30 de la calle dd San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ® á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligenciada que aquel á quien sea adjudica la presentará como garantí t uu da lor á satisfacion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Jumo de 1870.—El Admini» dor general, Domingo Lopes.
El Consejo ha tenido por couveniante sacar á publica liciiación para su arrendamiento las ca» «as siguientes.
Una en la calle del Consulado número 33 de D.
Feliciano Mallen en el tipo de 18 pesos. Otra id en la calle do la Concordia número 130 de id en 2? pesos.
Otra id en la calle de ¡a Concordia número ,128 de i»l en 25 pesos.
Otra ¡J en la oalle de »Jesus Peregrino número 53 de D Lorenzo Fe Iroso en 30 pesos.
Otra id e<» la calle do Mmrique número 172 de D.w María Rosario Portero en 20 pesos.	•
Otra id en la calle de San Salvador del Cerro número 13 de L). A. F. 0¡iado en 38 pesos.
Otra iden la calle de Ataré# esquina á Sautana de D. Ignacio AUaro eu 17 pesos.
Otra id en la calle de Luyanó número 29 de D. Miguel Embil eu 20 pesos.
Otraen la calle do San Rafael, 88,do D. Feliciano Mallen en 41 pesos.
Otra én la calle de S<m Ignacio, 96, de D. Miguel EmbiL en 100 pesos.
Otra en la c Ile de las Lagunas 67 de D. Francisco M. Acosta eu 51 peso*
Otra id en la callo de la Lealtad esquina á San Ra fael de D. Francisco M, Acosta
liltçitllcmciit Militai di; la i-lu il» Culi»
en 63
pesos.
Otra id en la callo de Sjn José número 30 de D

Anuncio.
Necesitándose con tratar la cunstruocion de s«te» chuta* cincuenta ias»iallas de Ijomir con dert uu á luí iu .ivd'i 'S que tomaron parle eu la dele sa dei pueblo da las Td.ia» el dW 10 »lo Agosto do fS69, cuyo mu> délo'talará d« m»oíliesto en el acto »le la suban», a¡ anuncia ni pulid o para qll« los , que.quieran presentan sus proposiciones anta ia Junta A qt ucuraiiva di uii-triio, eu 1» indicad i b ibasta púb»,ci quo t-ndrú lugar i l«s ládol día IS d-I aciuai ■eíi tstk latead »m i*, estable-fciUueu el edifica) co ocido por Pabellónis'M litar-*, 0.1 ra in de B »lascoaiu: eu la iuteiigen ila <J«q ie I. s proposiciones se huí de ajustar preoiSumuntaqn «u reducción ul modelo qu» se in-erti, y en votad <|e lo dispuesto por «I Exorno, or.. 0»p tan G>aiqr »l, dan do' ir auOinpMÜnUi líe la cana de pago Origitíal qUe ¿órttilte el depósito pré» v o eu la Tesorería de la oantiitild ole f Oi»oi t-SOudos, que será eu el ac o tlevu«H«. á los ilcitadoie* á quieut* nu se ai'juiiique est» «Oriii: o.	,
D-or mu de S. 8iía.—Ei Ofiuial 1.® Secretario, Juan Máseos.
Lin propoéicioue Qâ ‘ ut» <Íjj» A ) d'jl
y m délo que se fit»* tg publicaron eu corueult’.,
.
. «* tV d X ' i ;Vmi	**
d	i *.-
Altare»
Francisco M. Acostien 25 pesos.
Otra id cn la calle de VeUzques número 11 de D.
Apolomo Chacón en 14 pesos,	y '
Otraen la calle «!•* Saa Nicolás número 84 de D» Ramón Garciá en 4d pesos.
Otra id en la calle de Bernal número 1 do D. Rafael Lanza en 12 pesos.
Otra id en la oalle de Jesús del Moqte número 167 do D. Melchor Solazar en 2»> pesos. Otraen la calle de la Concordia .número 131 D. Feliciano Mullen en 23 pesos.
Otra en la misma calle número 147, de D. Felicia* no Mallen en 34 pesos.
Otra id en la calle del Troet.l¿ro número 40 de D.
Francisco M. Acosia en 102 pesos.
Otra id eu iu calle de <J impo-tela número 199 de D. Josa M. Lema* en 51 pesos.
Obispo (c) Accesoria número 67 de 1>. Joaquín Delgado en 21 pesos
Cármen numero 27 de D. José Morales Lemus en 20 pesos.
Tulipán esquina á Ulavel de D. Ignacio en 102 pesos.
Calzada »lo Concha [accesoria] de D. M. Oárde* ñas Za as. »
Animas número 14S da D. Francisco M. Acosta en 102 pesos.
Otra casa en la calle de Cuntarranas en (Puentes Grandes) 12 pesos.
Una quinta titulada Ainérioa (en Luyanó) de Miguel Embil.
Otra id itl (A. B. O. D. E.) en el mismo punto de idein.
Cusa número 31 de la calle de San Miguel de Joaquín G. Verdugo eh 2ü pesos.
Otra id en la cali* de Oornpostela uú.nero D. Francisco •). Valónasela, en 52
Además hay hecha* proposiciones por las casas siguientes:
Campanario 166 de D, Antonio B. y Morales en
21) pesos*
Estrella 87 de idem en 20 pesos.
San Nicolás 21 de I). Rain >n García en 25 pesos.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio «1« instancia en papel del sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador á sa-tistau cion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Junio de 1870.—El Adminis* rador general. Domingo Lopes.
Habiendo llegado ya la é|ioca en que los patrono» ds < mancipados aeb iD de sati fajer ei'|»-ti» Administra-O on la* cuotas de a quiler de lus »|ue po^tn, correspondióme* al euatrituestre do Julio á Oorubre »leí o<»riien< te año so les recuerda la obiigamon en q'»e están de rarificar dich? pago eu el plazo-de quince días, en la iu-teligencia de quo «o prooederá contra aquello* que no lo efectúen‘de confórmala I c m leí prdreBi lo eu el artículo 2.® del contrato del alquiler qu* feucu eolebraiio.
H »baña Julio ,7 de ¡ IS7Ú.—E< Ad|n|nlstia l<jr' &■' dro de Olive.
itane.» üsiiailolilu la ‘labiiuu
:í*l

Dirección.
El Cornejo <le Dirección de est* EstableoimieoU ha acordado que «e cc jebro el dia 1 * dé Agosto próximo
D.
D.
77 de pesos.
6. las d6cé dé Mi innnrfim, eii-eî loihil de CoS U nbre, ctu calle de Ag i ar i.ûmeio 8lv j»nta'<fl|uuxid.extraotdin»rii de accionietiS para deluterur y ac -rdar sobre los parti-lares siguienies:
1	%	3' brela reforma del urtioulo 69 de los Estatu-
tys, eu et senti i»> dé'distfibuirse eu lo suceaivo trime»* tralm rite Us utili lades obte.iidas.
2	■> Sobre la réunneia que del.cargo de Subdirecte! 2 »? de esfi' Es'aOlecim »-nto | reseutd P- L i»s da P-tlm». y |MH eu cl cas » da «or adeiitafu poifi,e U couvenisncii de mteva «ieccUn di4f» »• su^rc.siou de. Oioba plaza,
JT en cousecueueia so publ ica la doieniiiuao'Oii por la Gac»ti oficial y demi* p riú»lio»s' ds es.a cuidad pa-
ra ciUiocimiento de lu* ôi»s. Aceiúulítas, a fvnt-éudol*» que solain-uite teñ irán voz y voto « n la juma los que «eau Unenos de niez ó mas uccodes con aies mes s i*
, nterloi id id á la celebraeioH de la «a sm i, s-gun etpre sámente determin« el'arti ulo 65 le Us Es-atutos, J
nue î»l derecho d • a-i,-t-nci.i á la J mu tau su o podiii de egar.h» e“ r*1“» l«Â»yq>: s represe».tfti.t. s los uuseutsi» d» la lai» in »Doces y ealalliecu»iu-n.‘0* públicos.
H-bum AI de Julio de ls70. —E. Director, àiigui
de la Puinie.
aun&xmiivà iq olone) HIM
*p. -IM, H !.<.*(■ Al.K-Í I k
4ditiiiiisU‘i4Cl«ii l-ociKl do A tinnii ns tic lu It .buna.
Año do 1870.—Mes de Julio
Ñuta de las cantidades que en efectivo han sido ¡rapo) tadt-B Ue*de: el Uta 9 e actual lia ta la fecha.
(deben ser antiguos) de doña B asa Bostneniel. ,- Vi , -,
Estancia eu el partido del Calvari-», dei Pòro ; Las Pers°aa* deseen mejora? lft propo-don Peiro NolascoFernanda* de la Concepción y , slcwnde 30 peso* que ofreoen por el alquiler de
Ignorándose el paradero do los títulos de cuatro aciones <Je la empresa de ferro-carril^a de Cien« fuegos y Villa-Clara, y un cupón de ochenta pe-
de dun Bruno su hermano.
Casa en esta ciudad calle de los Oficios número 47 (también antigu >) que se dice ser morada »ie dou José Miguel de Herrera, al cual sa infiera pertenece la propiedad.
Potrero Santo Ori«to del Calvario en tierras del hato Bainoay lindando con,el camino real del Aguacate, de la propiedad de don Miguel García Barreras.
Estancias situadas en siete caballerías de tierra en el Cuabal de Guanabacoa, lindando con el camino real que vá á Santa María del Rosario, con el que vá de la parroquia de San Miguel á Gua« nabacoa y con tierras de los herederos do doña Ana Perez; fueron de ia propiedad del capitaa D. Juan Vimpierres Trujillo.
Cusa en esta ciudad calle de Luz número 81 que fue de don Gdiónimo dei Pozo.
Corral Mosquitas de doña Gerónima Márquez del Toro, diez leguas á sotavento deleite puerto lindando con la oosta del Norte y surgidero del Rio Mosquito.
j la casa número 1 de la cade dè Bernal y sus accesorias pueden ocurrir por medio de insta.neia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37.' eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á ea* tisfacciou,	‘l,J ™ OÍII09 Ik.i ;	n0Q
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del portor.
Habana 14 de Julio de 1870. trador general, Domingo Lopes.
-El Ad minis«
Vapor americano Mis* souri.....^	«.. • •
fd. ama.icaiio 0-ty o» Mexico
T#tal importado basta ia f«ch*
Agustín
K .bacía 16 d» Julio d# 117«.
rrin i!. 7-! orí o Y xy.G-— i
Huhiendo cesado D. Franoisoo Ortiz dH L«on en deítjno (ie Gu r.:a, a'-waoep y ». 1 cii-ado qne se 1« de yusiva la fianza que prestó pura gurant r su mam jo, dispuesto la superioiidad que se instruya al ojortun' expe-lreute, por lo que so ¿‘ouyóca al Comen io oou •
hl
Las personas que deseen mejorar la proposición de 11 pesos que ofreoen por el alquiler de la casa número II de ia calle de Velazquez(ea el Cerro) pueden ocurrir por medio de instancia <n papel del sello 3- * á esta ofioiua Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará oouló garantfa'un'&a or á satisfacción. No se dará curso á la instancia que no expre* sa eljilomidilid d&í póstori H00e3l*,0j eJa;0
Habana 14 de Julio de 1870. —El Admini* -trador general, Domingo Lopes,
tía de que en «1 térm n > de ocho dia* presente en 6<u Administración las reelnraaeinn.-»* que tuviere conti a dr --lio guarda-almacén, pues-pa-mdn e. refnllo plato >l( Ue t» hubiesp vorifit-sd -jiíó propondrá qae se accedí * , »olicitU I del interesado.,
» Habana 1,3 de Jubo dq 1S70. Agmtin Genon.
«3-obierno Político de la 2Xab xn

íM	sidp ^ndadps embarcar pj
dec treto de9;4*A;actual detExcmo. Sr. (i* be; caador Superior político, loa bien«* da do»
«