uniti
MBWaSBBB!
mam
—————
comprendido dentro'de lo' dispuesto del referido decreto.—Dado en Madrid á dos de Noviembre de 1870.—Francisco Serrano.—lil Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret.»-Lo <]ue de órden de S. A. comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario se publica en In Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de J 870.—El Jefe de la Seccion.—P. S,Jo$éde Ahugaroy.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha dos de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior.poiítico lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A, el Regente del Reino se iia'gervido expedir con. esta fecha el decreto si» guíente. Como Regente del Reino. ú propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Presidente de la Sala tercera de la Audiencia de la Habana creada por decreto de 25 de Octubre último á D. José Cano Manuel Regente que ha sido de¿la suprimidade4Puerto-Principe y que se halla comprendido den'trojde lo dispuesto en el referido decreto. Dado en Madrid á 2 de Noviombre de 1870 Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar Segismundo Moret.—Lo que de órden deS. A. traslado tí V. E, para su conocimiento y electos correspon dientes.”
Y	ucordado su cumplimiento por S. E. de ór« den del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanu 22 de Diciembre de 187U.—El Jefe de la SecciónP. S., José de A/sugaray.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha £dos de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S, A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regentedel Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de la Sala tercera de la.Audiencia de la Habana creada por decreto de 25 de Octubre último á D.¿Julian Pelaez deIJPozo Presidente de Sala de lu de Puerto-Rico por¿hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto.-»Dado en Madrid á dos de Noviembre de 1870.—Francisco Serrano.—El Minis tro de Ultramar.—Segismundo Moret.—Lo que de órden de S. A. comunico íi V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario' se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Diciembre de 1870. —El Jefe de la Sección,—P. S., José do Alzugaray.
Insponccion ele Obras p úblicas.
Sección 2. *
Habiéndose nombrado alumno de la Escuela práctica de torreros de faros al guarda-muelles de Cárdenas D. Martin Ortega, y debiendo cesar por esta causa en el destino que desempeña, ha resuelto eljlmo, Sr, Secretario que se anuncio en la Ga* ceta y periódico localt de Cárdenas la vacante de dicha plaza, dotada con el haber de seiscientos escudos anuales, paru que llegue á conocimiento de los que t se'encuentren en aptitud de aspirar A ella.
Los pretendientes dirigirán sus solicitudes documentadas á la Inepeccion general de Obras pío» Micas, calle de Cuba número 1, en la inteligencia de que hun dej,hallurseien esta oficina ántes del 7 de Enero ¿próximo.
Ilabanu 22 de Diciembre de 1870, —El Inspector general,,Anionio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección ele Campaña,
El Comandante General de cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General loque sigue:
“La contraguerrilla de Tarragona dispersó el catorce ,ájuna pequeña partida en el Monte de Que* mado Grande haciéndole un muerto y un prisionero, El Alférez Barba con Bomberos de esa Capital hizo en el Guasimal un heridohl enemigo ocupándole dos armas una de ellas de fuego, Los voluntarios de Yaguaramas con su Capitán Rodríguez sorprendieron á los que estaban con el Subprefecto del Venero dando muerte á uno y haciendo prisionero 6 otro ocupándoles un rifle y una pistola. El Teniente Comandante del destacamento de Ma bujina D. Pelegrin García’sorprendió y dió muerte á las tres de la madrugada de ayer al Cabecilla D. Enrique Jiménez y á tres mas de su partida. El Al férez Maller de Tarragona batió á una partida en los montes del Sargento causándole un muerto y ocupándole una arma de fuego y tres blancas. Guardia civil del puesto de Pal-mira sorprendieron á siete bandoleros de los cuales uno fué .muerto. ocupándoles una pistola. Presentados 57 útiles para las armas y 81 entre mugeres y varones menores de 15 años.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento,
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El Bri« gadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
lnteudcncia general <tc Hacienda.
Por Real órden comunicada á las Aduanas de esta Isla en 13 de Febrero de 1868 y para que á la sombra de las franquicias otorgadas á la Isla de Puerto-Rico por el Real decreto de 10 de Diciembre de 1867 no se lastimasen los intereses del Tesoro; quedó prohibida por regla general la exportación á esta Isla de las mercancías exentas de derechos que en la de Puerto-Rico se hubieran introducido ó se introdujesen a consumo por consecuencia de la franquicia á que so refiere el expresado Real decreto ó de las que en el mismo sentido pudieran otorgarse; y se dispuso que en el caso de que dichas mercancías se exportasen para esta Isla se con-sideráran como de procedencia extranjera en bandera nacional, quedando para otros efectos modificadas las Reales órdenes de 6 de Julio del862y28de Setiembre de 1864.
Con motivo de haber cesado aquellas franquicias consultó la Aduana de Cuba si ¿\ las mercancías que se importen de Puerto-Rico deben cobrarse los derechos como producción nacional á los artículos que lo sean ó el diferencial de bandera á los que procedan del extranjero, y así ha quedado resuelto por el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior Político á propuesta de esta Intendencia después de oir á Iq Junta de Jefes de Hacienda y á la de Aranceles, pero con la obligación de que dichas mercancías vengan precintadas por las Aduanas de los puertos de embarque, ya que las introducciones de Puerto-Rico se hacen generalmente en va'-
pores que tocan en puertos extranjeros antes i de llegar á esta Isla.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre do 1870.
El Intendente general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
«oulnd tirhi Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Sr. D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, se presentaré en esta Contaduría Central por sí 0 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos do la Intervención Mili-litar correspondiente al mes de •otabre de 1367, presupuesto ordinario de 1867-63, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anudo en tres níimeros de la Gaceta oficial do esta capital.
Habana, Diciembre 15 de 1870.—Fernando Fernandez de Rodas.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición do 51 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7, de la calle del Trocadero, pueden ocuirii por medio de instauaia en papel del sello 3. ° á estas eíici-nas, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 15 de Diciembre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido lugar el íemate resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para la venta en pública licitación de la casa número 75 de la calle de Santa María esquina ála de la Concepción, en Guana-bacoa, embargada como de D. José Ignacio Rodríguez, que estuvo anunciada para el 23 del próximo pasado Noviembre, este Consejo ha tenido á bien se anuncie nuevamente dicho remate para el viérnes treinta del corriente á las doce del dia, cuyo acto tendrá lugar ante la comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102 bajo el tipo de 16,355 escudos 236 milésimas á que asciende su tasación aloqúese previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo quemas abajo se inserta, acompañando á cada uno el documento que acredite haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 300 escudos como garantía para tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa, se proceda al otorgamiento do la escritura, cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á los interesados, y en el caso que resultasen dos 6 mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término do 10 minutos.
Habana y Diciembre 15 de 1870.-El Administrador General, Domingo López.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de...... en vista del
anuncio publicado en la Gaceta y Diario de la Marina, referente á la venta en pública subasta do la casa nüm. 75 de la calle de Santa María esquina á la de la Concepción en Guanabacoa, perteneciente á los bienes embargados á D. José Ignacio Rodríguez, propone adjudicarse dicha casa, por la cantidad de....con sujeción
á tedas las condiciones del mencionado anuncio.
[Fecha y firma del t>roponente.]
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa nüm 128. de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no exprese él domicilio dej postor.
Habana q3 de Diciembre de 1870.—El Administrador genera) i Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 42 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 7 de la calle del Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia no 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la propesician de 51pesos que ofrecen por el alquiler da la casa número 78 de la eail* del Aguila, puedeu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Galiano 102, en la inteligeneia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 187«.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle de Manrique pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1879.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de Jesus Hernandez y Macias y ubicados en el partido de Vereda Nuevu, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Do que se anuncia ai público para que en el caso de üabor quien mejore dichos tipos se dirija á este Const io enla forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo Lopez.
Las personas qua deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofresen por el alquiler de la easa número 78 ae la calle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lope?.
• Las personas que deseen mejorar la proposición de $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de ia calle de San Ignacio pueden ocurrir por medie de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se ciará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana28 de Noviembre deJSÍO. El Administrador general, Domingo Lopez.
El Csnsejs Administrativo de Lien es Embargados, ha tenido por conveniente sacár á pública licitación la casa número 7 de la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden j ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á j esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel i á quien se adjudique, presentará un fiador & satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 1S70. El Administrador general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposiciones 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número" 15 de la calle,del Luyanó pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102, en ia inteligencia do que aquel á qtrien se adjudiquedébedár por garantíauirfiadorá satisfacción.
No se dará curso il ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
El Consejo Administrativo de Bienes embargados
ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Génios, mediante el alquiler do 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien so adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará dará curso á la instancia que no exprese ; el domicilio dol postor.
Habana Diciembre 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENBKAL1.S.
Siitcmlcimiit Militar tic la Isla de Cuba.
Anuncio.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San 1 Antonio de los Baños, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lugar á Jas 12 del dia 19 de Enero próximo en esta In-tendqpcia Militar establecida en el edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de ia cautidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
Administración Centrai de Hacienda ptiblica.
A las 12 del dia 18 de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cunvento de San Francisco, uña y media caballería de tierra sitaada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en el terreno denominado Barco quo linda por el Norte con D. Luis Peúroao, por el Sur con D. Manuel prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedro-so y por el Este eon D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una' y media caballería ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata.
Lo que se anuncia al público para (pie ios (pie deseen interesarse en ia subasta se presenten en esta Administración, donde radica el expediente del asunto ha enterarse de los gravámenes y demás circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—El Administrador, O. de Laá.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cénvento de San Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados en el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte con Di Antonia Ponce de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por ei Oeste camino Real de Ojo de Agua y por ei Este con la Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluados en la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Ad-ministracipn donde radica el expediente del asunto, á enterárseles de los gravámenes y demas circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—El Administrador G. de Laá.
A,
AlasVloce del dia diez yoclio de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-convento de San Francisco, una casa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada tn terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, Jinda por la parte exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Maiquel Fabian, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia ¡TF público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica ei expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca. Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Laú.
Administración Central de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 25 del actual se recibirá eu la Administración general de Correos la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español "Moétezuma” á Cuba haciendo escala en Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que se anuncia en la Qaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1870.—Pedro de la Iruela.
CUARTA SECCION.
ÎFIC1NAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Politico de la Habana.
D. Melchor Mollinelo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de chocolate movida por máquina de vapor fuerza de tres caballos en la casa número 29 calle del Obispo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perj udicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Iieraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierna en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Armería cou su correspondiente fragua en la calle del Obispo número 101.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Antonio Meraud.
Afimimstración especial de Aduanas.
El Martes 27 del actual á las once de su mañana se han do remataren el almacén de averias, 20 sacos de lauiol con 460 kilogramos, importados por el vapor español correo “Guipúzcoa” de Santander.
Habana, Diciembre 23 de 1870.—Genon,
El miércoles 23 del actual á las 11 de su mañana se ha de rematar en los almacenes de esta Aduana una caía conteniendo veinte docenas de sombreros d ■> pu¡ll-i or diñaría adornados para niños, y catorce docenas sombreros de castor ordinarios, caida eu pena de abandono Habana Diciembre 22 de 1870.—Geno«
El miércoles 23 del actual á las once de su m afiaua sellando rematar en los almacenes do esta Aduana dos sarcófagos caídos en pena de abandono.
Habana Diciembco 22 do 1870.—Geno»
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En virtud de las reclamaciones hechas ñor el Excmo. Ayuntamiento relativo al cobro de la marca di carruages correspondiente á esta Ciudad, el Excmo Sr. Gobernado!' Superior político se ha servido diriiii' al Excmo. Sr. Gobernador Presidente, la comunicación que á la letra dice:
“Excmo Sr.—Vistas las reclamaciones de varios
dueños do vehículos de esta Capital en queia del rematador del arbitrio “Marca de Carruages”, por exiiirles los derechos correspondientes sin embargo de haberlo satisfecho en la villa de Guanabacoa.—Visto el artículo segundo dei pliego condiciones bajo el *001 se celebró la contrata del arbitrio én aquella vHlav los ■irtí culós 5? y 7? del pliefep de ébntiicioneJ'dé esdaCWaí —\ isto el acuerdo del Ayuntamiento de esta Ciudad en suplica de la resolución de este Gebierno de 27 de Octubre último en que se declaró que el rematador del arbitrio de esta municipalidad carecia de derecho para cobrar á los dueños de carruages que ya hubiesen satis-
fecho los derechos en otra jurisdicción.-Vista la reso» lucion de este Gobierno fecha primero de Noviembre de 1855, que en su artículo primero dispone que el arbi-trio.conocido con el.nombrede “Marca de Carruages” solo se satisfará por los dueños de estos en las poblaciones donde tuviesen su domicilio.—Considerando: que según esta resolución no deben ni pueden marcarse los carruages de unajurisiiccion Munioipal eu otra distinta por que este arbitrio como todos los demás es una contribución impuesta á cada industria en beneficio de la localidad donde esta se ejereita, donde se reciben las ventajas y donde la Administración está obligada á proporcionar calzadas, alumbrado, jproteccion y seguridad.—Considerando: que si bien el artículo segundo del pliego de condiciones de Guanabacoa en oposición con ni disposición citada de 1 ? de Noviembre, que es la base fundamental de esta clase do contratos, autoriza al rematador para cobrar el derecho á todo vehículo que entre en aquella jurisdicción siempre quo no acredite .haberlo .satisfecho en,,otra, 110 ha podido sin embargo exigir dicho rematador el derecho á Jos dueños de carruages de la Habana dentro del plazo señalado por la misma en el articulo sétimo de su pliego de condiciones'que dice "que los dueños de carruages llenarán este requisito dentro de 60 dias, euyo plazo debe empezar á contarse desde trece do Agosto, que el Ayuntamiento de estu Ciudad previno eu la Gaceta oficial que podían concurrir los interesados á las ofi-uas de la Municipalidad á .verificar la marca.—Teniendo en consideración lo informado portel Excmo. Consejo de Administración con vista de los antecedentes, y de entera conformidad can lo propuesto por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer quede sin efecto su resolución de 27 de Octubre último y declarar que el contratista de la Marca de carruages de Guanabacoa 110 ha podido percibir los derechos de los dueños de carruages de esta Ciudad, mientras duré emplazo de 00 dias, señalado en el art. 7.° del pliego de condiciones que sirvió para el remate del arbitrio eu.la Habana, cuyo plazo se contará desde ei 13 de Agosto que se convocó f'jjwi ia Marca y que por tanto está obligado dicho contratista á devolverlos á los contribuyentes, correspondiendole retener soiamente.los que haya percibido después de trascurrido el repetido plazo: que, para lo sucesivo so observe extrictameute en los, pliegos de condiciones la resolución de primero .de Noviembre cuidando de no incluir en ellos artículo que pueda eu manera alguna estar en contradicción.con aquella, por cuya razón se suprimirán,para lo sucesivo ei art. 2.a y el primer extremo del 5.° de los respectivos pliegos de Guanabacoa y esta Capital y se observará como principio fundamental, que todo vehículo está obligado á pagar el arbitrio en la Municipalidad del domicilio del dueño, sin perjuicio de los casos especiales en que sea indispensable se abone ademas en otra.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1870—El Secretario, M. Castellanos.
que cursa hasta el 6.del próximo Euero, á las nronia horas eu que lo pueden efectuar los festivos que sen»r el régimen iuterior del Asilo, usando siempre el bilí«!“ justificativo del derecho que deben tener para ello 1 Y cumpliendo la órden de S. E. I. expido esta’pon el fin deque se inserte en varios números conseeutiv de la Gaceta oficial y llegue á conocimiento de las n«/ souas interesadas,	*"“*
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario T.„: Oliver.	’
Como en el dia de hoy no han podido contratar«« ios suministros de pan, alimentos de enfermos vianrtT medicinas y cera, que necesita esta Casa durante «1 corriente año económico, el Excmo. ó limo. 8r Gobur nador Político, Presidente de su Junta de Gobierno h teuido á bien ordenar que se repita la convocatoria te licitadores en la Gaceta oficial, á fin de que se efecto la subasta eu la Sala Capitular, á las doce del dia sábado 24 del que cursa, cou extricta sujeción á los ¿Usgos do condiciones publicados en los números del mi 1110 periódico, correspondientes al 8 9 y 10 de Noviim bre último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido 1 presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1870 i4
Secretario, Luis Oliver
CJorrecclouat Militar de la CabaAa,
Señalado el dia 26 dei actual y horu de las n q9 j mafiuna para ia celebración (le la subasta del sumíate* tro de pan, carne y menestras de este Establecimiento durante el año próximo de 1871 las personas que quieü ran hacer proposiciones podrán enterarse do los pliegos de condiciones quo desde esta fecha se hallan do m» nifiesto en ia oficina do la Mayoría de Plaza do ««u fortaleza hasta el indicado dia. Dicho acto tendrá lugar bajo ia presidencia del Sr. Brigadier Gobernador, de. hiendo entregarse media hora antes do lachada eu'pUj." go cerrado las proposiciones.
Castillo ile ia Cabaña 18 de Diciembre de 1870. Ri Teniente C. Comandante Gefe del detall, Rduardo 4t Gusseme.	___________
Estado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante
Fiscal.
Expedidos los recibos del impuesto municipal do las industrias y establecimientos que á continuación se ex-
Íiresan después de publicados lo» repartos verificados por as comisiones de los gremios réspéetivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios: el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos esten al cobro todos los dias hábiles de diez á tres á contar desde el dia veinte y dos de Diciembre hasta el veinte de Enero del 71 inclusive en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderos, eu concepto que pasado el término prefijado, se procederá á su debido tiempo al cobro á domicilio con ei recargo del 2 por ciento á beneficio del recaudador, según se dispone en el Reglamento dejrecaudacion acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto yrobofrus-trado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorro»“ | de esta capital en la tarde del 25 do Agosto dol afio pro-j ximo pasado, en cuyo proceso se ha dispuesto por la Su-porioridad, se vea y fallo eu Consejo de guerra; y como quiera quo dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza conientarieuse por el juzgado d» laOate-drai que inició el procedimiento, y en ei dia seiguorae, paradero de ambos según lia manifestado ia pofleía, no pudiendo con esto motivo llenar los requisitos que exigsu los autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que eu ei término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en ei Castillo de la Tunca, á fin do que nombren su» defensores que los representen, quedando interiu se sustancie la causa eu la misma situación de libertad que hoy disfrutan; y do no verificar el comparendo se seguí-rá ia causa en rebeldía contra ellos, fallando en su dia el
Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas. Almacenes.de/víveres. Agencias funerarias. Boticas con droguerías. Boticas sin droguería. Baratillos.
Mueblerías importadoras. Idem no irlem. Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico de las tilicas comprendidas en los barrios Cerro, Jesús del Monte, Casa Blanca y partidos de estajurisdiccion. El Excme. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto esten al cobro diohos recibos desde esta fecha hasta el veinte de Enero próximo en las oficinas de Recaudación Municipal situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de diez á tres de la tarde, en el concepto que terminado el referido plazo lo verificará el cobrador á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento y pasado este se efectuará por la via de apremio según lo previene el Reglamento.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de los contribuyentes.
Habana Diciembre 20 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Habiendo el Excmo. ó Ilmo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta el 4 del mes de Enero venidero, el plazo dado para el cobro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 1869 á 1870, los cuales se hallan con dicho objeto en las efteinas municipales, situadas en la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, se hace saber por oste medio á los contribuyentes, en concepto de que el que no lo verificase en el término fijado, se le exigirá dicho «obro por la vía de apremio, puesto que apesar de los anuneios en los periódicos y participación á domicilio, no han acudido á pagar.
Habana y Diciembre 17 de 1870. Ei Secretario, M. Castellanos.
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de fincas urbanas de esta Ciudad para el pago del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte de la antigua población de intramuros; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto cou el fin de evitar eu cuanto sea posible el cobro con recargos, y que no haya objeción que oponer en caso de que se verifique por apremio, se prorogue dicho plazo hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los rtcilios de fincas urbanas dsl primor semestre del corrionte año económico, de las callo» quo abajo so expresan; el Exorno, « limo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que desde el dia diez del presente mes, hasta igual feeha del eutrante, estén al oobro diohos recibos, en las ofiolnas de recaudación municipal, situados eu los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, de diez & tres de la tarde, en el conoepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador eu los primeros quince dias á verfüoarlo á domicilio een «1 reearge de un des per cien te y paisade ente es hará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo quo de órden de S. E. se anuncia eu la Gaceta Oficial y demás periódicos de-esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
HabanaB de Diciembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Autou Recio, Plazuela Antou Recio, Apodaca, Aucha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blauoo, Belascoain, Bernal, Barcelona, Cármen, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Paseo, Cienfuegos, Castillo, Consegero Arango, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción de la Valia, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monser rate, Diària, División, Dragones, Escobar, Economía, EstóvezEstrella, Esperanza, Demandimi, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano, (56-uios, General Casas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria indio, Jesus Peregrino, Lueeua, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morre, Marqués •ouzalea, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-loja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Príncipe, Peñalver, Rayo, Revillagigedo, Rastro, Rornay, Refugio, Reunión, Ru-balcaba, Suárez, San Nicolás, tíomeruelos, Santiago, Suspiro, Sierra, Sau Joaquín, Soledad, San Ramou, San Gregorio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud, Sau Rafael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, i'etuan, Tenerife, Trocadero, .Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vaper, Vives, Veláaquez, Virtudes, Zb-queira, Zanja.
eonsajo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de Dicieeabre de 1870. Francisco Calvs.
D. Alonso Díaz y Perez Capitán graduado segunde Ayudante de Estado Mayor de plazas y flsoal por Excmo. Sr. General Gobernador militar de eitu»
Plazas.
Habiéndoso ausentado de esta ciudad D. Pedro
Moliere, á quien estoy procesando por haber proferido ibversivas eu el caserío ael Carmelo la noche
palabras subversivas 1 del treinta y uno del mes de Agosto próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los olioiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esto segundo edioto y pregón á dicho D. PedroMoliers, señalándole el Cuartel ü» la fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte ok» que se cuentan desde el de la fecha á dar su» descargo» y defensas, y de 110 comparecer en el referido plazo le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las Ordenanzas Militare».
Habana 17 de Diciembre de 1870. Alonso Otas. Por su mandato. Julián García.
D,
Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del ¿¡mérito militar y un escudo de distinción, Teniente segundo Ayudante del 3.0 Bacallon de Voluntarios do esta plaza y fiscal nombrado para la sumarla mandada formar para averiguur el destino que D. Antonio Perez tíanchez y I). Justo Bermuaaz da Castro hayan dado al armamento que reoibiaron al ingresar eu ia segunda Compañía (tal ex presado 8.a Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto Bennudez de Castro, natural el primero de la Palma; provincia de UanariaB, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia.de.la Corulla, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda compañía tercer Batallón, usando de las facultades proscriptas por las ordenanzas dei Ejército y en cumplimiento do disposiciones superiores, por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Bauchez y Berinudez de Castro, para que eu el término de treinta dias después dei último anuncio se presenten en esta fiscalía sita, al número 142 callo de Compostela para o que corresponda, apercibiéndoles, si nó lo verifican da rebeldia y de que les parará el perjuicio que hubiera lugar. Habana diez de Octubre de mil ochocientoi ia-tonta,—Juan Molina.—Juan Herrera, fitooribano.
Colegio d« Corredores, Notarios Comercial«* de la Habana.
Sin variación.
AZUCARES.
Madrid.
CAMBIOS. -1
Barcelona............... 8 p «"'■-‘-“‘SU
.1
Santander.................[-9 á 11 p8P
Cádiz.....................I T y O
Otras plazas deEspaña.....J
Lóndres................... 16ál6Jp8 P-
Hamburg0-»..  ............| Nominal
New York..................
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York
Charleston...............
Filadelfia................
New Orleans...............
Oro español acuñado....... 3|p8P.
Descuento mercantil....... 6 á 7 p. g anual.
1P
Currency. 5á5*pgD. Corto 3} pg D.
Oro.
4¿ pgP.60d[V. ó p § P corte.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Garrigay bar
_ -	>« y
nell y D. Luis M. Pozas.	_	.	.
De frutos.—D. José Fontanills y D. Teodoro Aí“
bini.
Habana 22 de Ditiembre de 1*79. ÏI Sísdi«*» natío Peñalver,
QUINTA SECCION.
O VICINA» DEL INTEKieB.
Comandancia Militar de San Cristóbal. D. j Bravo y Sánchez, Capitán de Infantería y * Militar de la Jurisdicción do San Cristóbal.
Resultando de la sumaria que estoy instroVendoF Leve de Octubre del pregni»
el robo que en veinte y nueve de UctuDre año efectuaron dos hombres desconocidos en ia m de D. Manuel González, cuartón de Guauímar u v tido de las Mangas, quo entre los efectos	0i¿n-
señas se ignoran, le fué extraída su credencial a» do¡ taño de la Sección de Caballería del	Hb oue^“3
se hace saber por medio de la presente á fin 4	“ p
detenida la persona eu cuyo poder se eucuenu» j tida á esta Fiscalía Militar, para cuyo efecto »a ^ san á continuación los pormenores de mono mentó.	_	„ n0ho de
“Fuó expedido en las Mangas en diez y tursl Enero do 1870, á favor do D. Manuel GenzMez, 8 d(J de dicho partido, do veinte y cinco »a°®> JTeníen*» profesión labrador: estando autorizada P°r . i0 por el Comandante D. Antonio Perez y Pono®, y Cfjatóbíd Comandante Militar D. Antonio Luzon.” San ia Diciembre 14 do 1870.—Manuel Pravo.
j Comandancia Militar de Trinidad. D. Jos« Capitan Fiscal Militar do esta ciudad.
Casa «ie Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, no teniendo á bien por muy atendibles razones de órden y conveniencia, tanto fiara el benéfico Establecimiento cuanto para los mismos niños, así de uno como de otro sexo, que" reciben en él educación, conceder el presente año con motivo de las vacaciones de pascuas, las licencias temporales de que se ha solido abusar, se ha servido en justa compensación disponer con esta fecha que se permita la entrada en la Casa á los padres, tutores, deudos 0 allegados de los referidos hospicianos que quieran visitarles, todos los dias á contar desde el domiDgo 25 del
Habiéndose ausentado de la Capitel. ®“n<1p9r0ce-pasaporte, D. Josó Leoncio Cueto á	fiaDio, clt®
innrin ñor infidencia, por este primer edicto . dt.
ioucio Lueioa	- ciw
salido por infidencia, por este Pr}£efnÄ’árcelesd* y emplazo al referido Cuqto seflalándo , ti,rmjjKj d*
y emplazo al referido Ouqto senaiauuui «muño esta ciudad ó la Habana para que e“ ®.JeBte per*»* treinta dias contados desde esta fechas« p nalmente á dar sus descargos. Trinidad 15^
bre (le 1370. Por su ttiandato. panqué Mir
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—D. Jaba' lez Parrado, Teniente Gobernador dees
cion.
nklin*
