Art. Ü. -La íalta do cumplimiento por parte del contratista, ft cualquiera do las condiciones de esto pliego, será causa bastante para declarar nulo el contrato y por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subastase harán conforme al modelo que se inserta ¡t continuación.
Modelo de proposhnon.
D- N.....N.......vecino de...i.....enterado de
los anuneios publicados en la Gacota oficial de esta Ciudad correspondiente aldia.....y del pliego de con-
diciones Inserto en dicho periódico para la subasta del alquiler dfcl local construido en la casa general de demente» con destino á una cantina y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad que so exijo para ser postor, hace la proposición (te tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual
de.........sujetándose á todas las condiciones que se
expresan en el citado pliego.
Habana etc.
Firma del interesado.
no González.
13664 13757 13898	Tres sortijas de oro con brillantes en Un rosario, uu par de argollas de oro -y uu par do argollas -de oro y .perla» Un cucharon, 12 cucharas de plata, varias prendas de oro y piedra, una sortija con diamantes y un reloj de	170 ... 60 ... 126
.13899	Dos leontinas y dos relojes de oro en	180 ...
13913	Un relicario y un par de candados, una cruz de oro y una sortija de oro	
	con brillantes en		60 ...
13914	Un par de candados de oro y brillan-	
	tes, dos sortijas de oro con ident del idem con idem y un alfiler con uno	
	idem en		338 ...
13915	Una cadena y un reloj de oro en		90 ...
13917	Una cadena y un reloj do oro con es-	
	malte en		48 ...
13925	Un par de manillas de oro cu		24 ...
I392G	U11 medio torno de oro y corales en...	12 ...
13935	Una cadena y un reloj de oro en		90 ...
13941	1Jna cadena do oro en		51 ...
13942	Uua leontina, un lapicero y un alfiler	
13945	(ie oro, uua htevHla de plata en	 Un par de pulseras y un collar de oro	24 ...
		
	v corales en		
13967	Un par de cintas, uu par de Argollas	
	y mi brazalete de oro en		30 ...
13981	Una cadena y un reloj de oro en...	orí ...
13982	! na paloma con brillantes, una sor-	
Kublnspeeeionúe vigilancia«tcl reroaoci-Diicnlo «a« (ñiques.
D. Víctor González, natural de Asturias, ha ocur- ! 13980 rido al Exorno. tír. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de boleta de desembarco, que bajo el mi-mero 9.018 obtuvo cú 29 de Noviembre de 1860 conio pasajero del bergantín Habana, procedente de Itivade-sella, por habérsele'extraviado; y S. E. en decreto de lecha de nyei*, se lia servido accedei* à su petición, dis-poniendo se dejara aquella sin valor ni efecto.
• Habana 21 de Julio de 1870. José
Marta Crespo.
Kjfrciifl «le lUimittiir rn l'üba.
Torqio dc Guardia Ciri,'.
Al bandido conocido por Atanasio in) el Matancero, muerto por fuerza de la Guardia Uivil del puesto de Madruga el día, 30 del ines anterior Je fué ocupado un caballo. La persona que so considero con derecho ¡i él por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlo ante el Coronel Primer Jefe del Tercio, en el término de veinte dias, acreditando en debida forma que es suyo, pues de no hacerlo en el. plazo señalado se venderá en beneficio de ios aprehensores, con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 de Agosto de 1855 v 14 de Mayo de 1856.
Habana 1? de Agosto do 1870.—El Coronel Primer-Jefe, Pablo Baile.
Monte de Piedail,
Los dueños de las alhajas contenidas- en los lotes que ácontinuación se expresan, deberán prorogurlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérnes doce de Agosto se venderán en almoneda pilblica que tendrá efecto el día ¿rece del mismo y sábados siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—José, de Jesut ITe-redia.
('ontafluriu.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Julio último.
13990
13996
14002
14024
140-48
I 1035
i 14036 1403)
tija con idem, otra con ídem, cinco botones con idem y esmalte, un par de idem con idem, un reloj de oro,
una cadena de idem en................
Un par de manillas, uii alfiler y una
sortija con un brillante en..........
Un reloj de oro en....................
Un par de candados con brillantes y
un reloj de oro en..................
Un par de candados de oro y brillantes en................................
Una sortija con brillantes en........
1 n temo de oro y dos sortijas con brillantes en...........................
Veinte y seis cintas, ocho alfileres, ocho pares de candados de oro y piedras y dos peinetas de carey guarnecidas de oro en.......................
Una leontina y un reloj de oro en... Cuatro relojes de oro en..............
81.8
39
1)0
1.00
250
71«
J 53
51(7
120
120
con sujeción á las déblás condiciones cstijiüladas en la Gaceta del día 17 do Abril próximo pasado.
Y	por acuerdo de la Corporación so anunciá al publico para general conocimiento á los efectos del reñíate. —Colon 1(1 de Julio de 1870. -José María Bureta.
Junta.de. Caridad.y Bencjiocncia de Colon.—Hecre-taría. —Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para rdmatar oii el presente año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos, lia dispuesto el ; Sr. Presidente de la misma sa hagan las convocatorias ¡ por el término de quince dias, vencido» los cuales le se-' rá otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y	se anuncia al público ¡i fin de que los que deseen optar al remate presenten sus proposiciones en pliegos
j cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego queso pone ácontinuación. Colon Julio 21 tic 1870.— José María Bureta.
(El pliego de condiciones se,publicó en la Gaceta I del 28y .9 deí corriente.)
inspección do vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado ia cédula que en siete de Julio del año próximo pasado se le expidió al asiático Simón 'Tara, por esta inspección; el Sr. Teniente Gobernador ele esta jurisdicción se lia servido disponer se le provea del documento del presente año, inutilizando aquel y haciendo responsable al que no lo entregare si lo encontrare en la dependencia de policía mas inmediata. Lo que de orden de dicho Sr. se publica en la Gaceta oficia!. .Guanajay 23 de Julio de 1870. -José Gnndian.
Inspección de vigilancia do Santiago de las Vegas, —Habiéndose extraviado la cédula do vecindad que por I esta Inspección le filé expedida en veinte y siete de .julio del año próximo pasado al número 787, al asiático , Martin Redros«, natural de Enmy, vecino de esta, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y dq oficio hornero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le expida la del corriente año quedandd ! sin ningún valor la del pasado, haciendo responsable ai que la mantuviere cu su poder y no la entregase á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago de las Vegas 28 do Julio de 1870. - El Inspector, Tri-f nidad Solanos.
Habana y Agosto 2 de 1870. Agustín de Morojo».
Sociedad ih-unúndrii de la Habana.
i)e orden del Exorno. Sr. Director, se participa ai público que la Biblioteca de esta Corporación está abierta durante las horas do costumbre, páralos que gusten asistir á ella.
Habana 5 de Agosto de 1870.—El Secretario General.
UUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
N? délos Lotes.
Clases de alhajas.
Tasación. Eds. Mis.
12431	Una azucarera de plata en............
12432	Seis-cucharas de plata, un dedal y un
par de candados do oró.........’....
12517 Un pftr dé argollas de oro con brillantes.....................................
12530 Una leontina y un par de cintas en... 12545 Una gargantilla con un colgante de oro con brillantes, perlas y rubíes... 12548 Una leontina y uu reloj de oro en... 12642 Dos sortijas de oro con brillantes en.. 12649 Un relój de oro y un par de argollas
con brillantes en...................
12656 Una sortija de oro con brillante en... 12707 Dos pares de gemelos de oro, un cucharon, una tenaza, doce cuchar!tas
y cuatro dijes de plata en.........
12732 Una cadena y un relój de oro en.......
12764	Un par de manillas cíe oro en........
12765	Un par cintas, un pardo manillas,
dos leontinas, una cadena y tres relojes de oro en.....................
12771 Uu par do brazaletes de oro y piedras en.....................................
12773 Doce tenedores de plata en............
12796 Dos leontinas dé oro, un relój de, oro
y otro id. de oro en................
12827 Un- gancho y un relój de oro en.......
12848 . Un relój y una cadena de oro eu.....
12865 Una gargantilla de oro con una cruz
de ópalos en........................
12868 Un collar con perlas, cuatro hebillas, un par de argollas y un par de candados, uu alfiler, uua cadena y
una cruz de oro en.................
12900 Cinco pares de manillas, dos rosarios con corales y dos cadenas de oroen,, 12914 Un alfiler con brillantes y perlas, una sortija de oro con uua esmeralda y brillantes, dos sortijas y un un par de candados con brillantes y
rubíes en......................
13053 Unasortija de oro con un brillante, un par de cintas, otro de idem, dos alfileres y cuatro pares demandados
de oro y piedras....................
13071 Una cadena y un relój de oro en.......
13085 Una cadena y un relój de oro en.......
13120 Una sortija do oro coii un rubí y brillante, otra con id. y otra id, con diamante en....................................
13130	Dos ramos con brillantes en..........
13131	Cinco ramos con brillantes en........
13132	Un par de candados con brillantes
en...................................
13161 Un relój de oro en....................
13165 Ulí par de pulsos, dos pares de candados y un clavo en—........................
13215 Un par de candados cou diamante«, una sortija con una esmeralda, dos pares de candados y una peineta
guarnecida de oro en................
13241 Uua sortija de oro con brillantes y
rubíes y otra cou brillantes en....
13256 Una leontina y un par de cintas de
oro en..............................
13260 Una escribanía de plata en............
13262 Una cadena y una leontina de oro y
dos relojes de oro en..............
13265 D03 sortijas de oro con brillantes y ópalos en...............................i....
13270	Dos sortijas de oro con brillantes y
una esmeralda, un medió torno de oro y una sortija, un par de manillas y un par de pulsos en..........
13271	Dos alfileres, un par de caudados
con diamantes, tres alfileres y un
boten de oro y piedras en..........
13279 Ti'es alfileres, cinco sortijas, un par de candados y un lento de oro y piedras y un relój en..........................
13387 Un jarro, una palangana de plata, un par ele hebillas eou pasadores, cuatro pares de espuelas, un cabezón; untenio y un alfiler de oro, uu par de argollas con brillantes, una cruz con idem, cinco sortijas de oro con un rubí brillante y un relój de
oro en.............................
13389 Tres sortijas con brillantes, fres ici. con piedras, un cucharon y doce
cuchillos con hoja de plata en.....
13449 Un par de botones con brillantes _ -dos sortijas con un ópalo y brillantes.........................................
13492 Una leontina y un relój de plata y varias prendas de oro y piedras en.. 13528 Una sortija de oro con un brillante
una cadena y un relój de oro en....
13551 Una sortija cou brillantes y rubíes, un relój de oro, una leontina, dos medios temos, un par de clavos, un pardo botones, un pardo cintas de oro, una gargantilla con una cruz
con chispas de diamantes...........
13556 Una cadena, un collar, un par de candados con perlas, un rosario inoro y corales, uu par de candados con chispas de diamantes y un rc-
lój de oro en......................
13597 Once cuchillos cou cabo de plata......
13642 Dós sortijas de oro con un ópalo y
brillantes en......................
13650 Una sortija de oro con un brillante... 13651- Tres'sortijas de oro con brillantes en
13652 Un reloj y una cadena de oro.........
11663 Un cucharon y seis cucharas de pla-. —taen....................................
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—En cumplimiento do io acordado por el Ayuntamiento de este distrito se exponen al público en los portales de la Gasa Consistorial y en las puertas de las Capitanías de partido ios padrones de fincas rústicas y urbanas de esta i jurisdicción que servirán para el cobro del impuesto municipal respectivo en el trienio de l? de Julio último á fin de Junio de 1873.
Lo que ee anuncia por este medio para general conocimiento, debiendo los que se consideren perjudicados por la rectificación, presentar sus reclamaciones á ducha Corporación antes del dia dos de Setiembre próximo venidero en que terminará el plazo acordado para admitirlas. Bahía-Honda 1? de Agosto de 1870.- Vicente Martínez.
306
11)0
252 . 60
.66
126
102
44
120
30
¡•V
4s
144
13
93
9
36
306
Muy ' Jlustr'c Ayuntamiento de Guanabacoa.—No habiendo tenido efecto el dia señalado, por falta delici-tadórés el remate de los arbitrios y servicios municipales «Aseo de plaza y puestos públicos,» «Alumbrado de aceite mineral;» «Oficio do pregonero,» «Productos del Rastro» y «Conducción dé Carnes á los mercados;» el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se lia servido señalar nuevamente parala diligencia, el dia doce de Agosto próximo ií las nueve de la mañauaen la Sala Consistorial, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que s i han publicado en la Gaceta oficial del 28 de Junio al 3 de Julio actual.—Guanabacoa 23 do Juliodo 1870.—El Secretario, Ldo. José, de Jesús Esteren Beltran.
106
00
51
156
1400
1500
1500
51
15
60
210
30
70
132
320
60
30
131
254
126
R4
102
3:1
40
180
292
90
26
Jinetee Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobados por el Excmó. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para subastar durante el présente año económico los servicios dé alumbrado público dé esta cabecera y manutención de emancipados, cimarrones y presos transeúntes, el Ayuntamiento de estajuris-diccion acordó éñ cabildo celebrada el 29 del rites próximo pasado señalar para dicha subasta el dia desde Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana con arregló á los referidos pliegos do' condiciono» y m odeiós de proposiciones que se hallan de manifiesto en la S ecretaría de esta'Curpóraeíon.
Lo (jue se anuncia por este medio para la mayor c incurre ncia de licitadores.
Bahía-Honda 2 dé Agosto de 1870. Vicente Martines.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. -No-habiendo tenido efecto el día señalado por falta de licl-tadores el réntate de los-arbitrios y servicios-municipales «Aseo de Plaza y Puestos públicos,» «Alumbrado do aceite de roro,» «Oficio de Pregonero,» «Producto del Rastro» y «Conducción de carnés á los mercados;» el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo' con el Ilustre Ayuntamiento, se lia servido señalar nue va mente para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo I á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con I oxtricta sujeción á los pliegos de condiciones queso han publicado en Ja Gaceta oficial del veinte y ocho de Junio último a! tres del corriente, Guanabacoa 23 de Julio do 1879. El Secretario, L. José de Jesús Ealeoez Beltran...
Instituto da segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra do Aritmética m ■ .m-til y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles,.Yaoante en este establecimiento, y dotada con el babor anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á ia expresada cátedra, presenten en la Secresaría de este Instituto, dentro dei término de un raes A contar, desde la fecha, sus instancias con los documentos que. acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los mismos publicados en los dias 9 de Abril y siguientes próximos pásatlos. Santiago de Cuba 16 de Abril de 1879.— Dr. Benito José. Hiera.
Ilustre Ayuntamiento del Maricl.— Presidencia.— Habiendo pedido licencia Un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle de VilianiicVa esquina á ia de Sán Pablo, que linda por el S. con propiedad de D.‘ Emilia Bermu-dez, por el N. con la calle de Vi liadme va, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este (lia lio dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de, que las personas que se crean con derecho á ia propiedad del citado solar o tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten a deducir y i lace r valer sus derechos dentro del término di» un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que ei que aparezca como dueño do! solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y	para que ningún interesado alegue ignorancia doy ci presente en el Maricl-á diez y nuevo de Julio de 1879.—José de ,í. do Lara.
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría..-—-Ordenado por la superioridad pro-veer interinamente ia plaza de Director de la Escuela municipal de varones dei pueblo de PahnUUví, dotada con el. babor anual de 939 escudos, 144 para material y casa j»or cuenta de este Ayuntamiento, y. acordado por este las convocatorias por el término • le Lidias al término de los cuales le será otorgada al aspirante que reun mi as méritos según los documentos que exhiba.
Y	se anuncia al público para gañera! coaoriiuienbn debiendo advertir que no podrá percibo-mas que medio sueldo el profesor que se Hombre imita tanto no (píele resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio. 1S de 1879.-
SEX/TA. SECCION".
JUZGADOS JO-: TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos setenta el Sr. D. Cándido Ainz y Marcayda, alcalde mayor del distrito del Cerro dijo: Que ha visto estos y resultando que en veinte cinco de Noviembre último, fojas veinte y nueve el prqc'urador D. Pascual Rodríguez á nombre de la Sociedad d eDix y Compañía esta-oloció demanda en forma contra la dé M. Riquelme y Compañía para (pie pague la cantidad de nueve mil doscientos sesenta y ocho escudos importe de una letra : que giró á la orden del). Juan Fernandez, pagadera en I Cádiz con los costos á que dió lugar, por la falta de pago;
! y la funda en que girada esa letra no fué satisfecha en i Cádiz á su presentación, ni aceptada por lo que no fué protestada, habiendo acompañado los testimonios acre-í ditativos del protesto; Resultando: que conferido traslado á la Sociedad demandada, se dió por evacuada en rebeldía y por no haber comparecido apesar de haber : sido citado y emplazado en la forma de derecho se declararon por bastantes los estrados con los que se entendieron los trámites sucesivos. Resultando: fojas sesenta y j dos que durante el término de prueba declararon á instancia del actor D. Casimiro Calderón: que 1). Juan. Fernandez le mostró la letra objeto de la cuestión cuan-j dose giró yes la misma que obra en autos constándole : que después emprendió viaje á la Península el tomador ; *ie la letra: D. Faustino Caridad y D. Joaquín Ramírez • que les consta que Fernandez Sacó la letra antes del : viaje á España, que la vieron y es la misma que obra en I autos y que después „realizó Fernandez su viaje y D. i Víctor Hestres que era dependiente de la Sociedad g-i- 1 I i-adora que es cierto que Fernandez tomó las letras que j extendió el declarante y son las mismas que obran en 1 autos; que fué eiidozada á Retortillo y Hermano, que es-! tos lo hicieron á Dix y este las presentó á M. Riquelme y Compañía con la cuenta de resaca y no pagaron su | importe. Resultando: que en diligencias preventivas pa-! ra el conocimiento de esas letras fojas diez y ocho vuelta j el liquidador de Riquelme D. Pedro Dondoure, mauifes-I tó que las firmas de la letra so parecen-fifias del Gerente de ta Compañía que se hallaba ausenta, porloqueno esta-j ha instruido de esos asuntos. * Resultando:, quoD. Juan j Fernandez fojas sesent a y cuatro reconoció ¿1 en dozo y la | iirma y aunque se trató de examinar íós libros no fué posible yei'ifiQ,arlo.pjrqu8 ae bailaban ocupados por ei Consejo administrativo de bienes embargados, si bien en uua diligencia que preventivamente se había practl- 1 callo á fojas veinte y tres aparece que en el libro de le-: tras de Ja Sociedad doniandada y con el número tres mil trescientos dos consta librada la letra do autos, i Considerando: que la Sociedad de M. Riquelme y Compa-i nía, ha sido revedlo y contumaz, por cuyo motivo le han sido declarados losjestrados deljuzgado. Considerando: que.la Sociedad"de Dix y Compañía ha probado la certeza" de ia letra girada con las declaraciones de los testigos producidos y especialmente la del dependiente que extendiólas letras y con el resultado del exámen que se practico en el libro de letras. Vista ia ley primera, titulo primero, libro diez de la Novísima recopila -.«Sony la primera, título seis, libro once dei misino código. Definitivamente juzgando se declara con lugar la demanda establecida y en su consecuencia que la Sociedad de M. Riquelme y Compañía debe pagar á la de Dix y Compañía como representante de Retortillo y Hermanos y estos de I). Juan Fernandez el importe de la letra que no fué pagada _súa costos de cambio y resaca el interés al tipo de Plaza y los gastos y costas del juicio. Notifiquese-esía resolución en lo! estrados y por «.res números ue la Gaceta oficial á la expresada Sociedad. Así lo iñáñdó’y firma el Sr. Alcalde, mayor, potante mí de que doy té. Cándido ÁinZ.—Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	«
A 11
Don José A. Gómez, Notario público de Indias y Escribano mayor de. Marina de este Apostadero.
Certifico: que en la causa formada en la Ayudantía He Marina de Manzanillo en esta Isla, contra ios mata.Talados Manuel Rodríguez y Manuel • Dormido, por re vería escandalosa en el partido de Cauto del Km-burean *ro, está dispuesto por auto del Exorno. Sr. Comandan te General con la cóiisullu del Si. Magistrado. Auditor i VI rain», que en tres miiirji-m c. >n -eeutivo» de lo» periódicos Diario (lela M trina yGuceti dee-ta ciudad se notii.hle'C tí ‘os referido« prora-ndos la s mlencia ejecutoriada pr<;"tuiii’iadaéu nt prop.n e.v is t, s.i.-aúo la» partes dispositivas (lela primera y según la insúmela,, literalmente copiadas, las sigm-to.-’ -n)-.imu « a.n-n-te juzgando se absuelve de yulpn ,v lK'u:l :l too-- n-dos D. M-mucl Rodríguez y .-vj uull-!‘ Dormido, con deelararoria de no causarles pe.'-lulcl° el	proce;l}"
miento y las costas de oficio. E.J su consecuencia elévense los autos en consulta á la Su^'-'riornlaJ do ta ¡sata de Guerra y Marina en la forma de estilo, según esta mandado.-José Malcampo. - José M.'rcehno travieso y Jiménez,—Ldo. Plácido M. Borrego. -Hab-aua venite de Junio de mil ochocientos setenta.—Vistos: siendo ponente «1 Magistrado D. Miguel Alvarez i"', . ■ tundo ios fundamentos de Ja sentencia consúlta la: Tallamos que debemos confirmar y confirmarnos con las costas do esta segunda instancia en el orden qu'e las ue primera, la expresada, sentencia de diez de Setiembre último. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciara os mau.damos y firmamos.—José María Sanchez.Puig-Miguel Alvarez Mir.--Juan José Moreno. Pasó .ante mí.—Antonio María (leí Rio. Y para el debido cum-
plimiento de la prevenida publicación, y que sirva a tos referidos interesados de notificación en forma, pongo la presante en la Habana á primero de Agos oc nocientes setenta.—José, A. Gómez. Escriba
Agosto de mil baño Mayor
documento aducido explica; sin que puedan cederse ó traspasarse á tercera persona, hasta que se cubra dicho
débito de doscientos cuarenta escudos y las costas causa-, das. Notifiques©.este fallo al -demandado ep los estrados del Juzgado por ediétós.y en tres liúhieí-ós de la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firihó dicho señor Juez de que yo el Secretario certifico,—José Hernández y Hévia, —Francisco Teüllo, secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, extiendo la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta. Francisco resillo, sscretarto,	y 9
EDICTOS.
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito delGer ro. Por el presento edicto, cito, hamo y emplazo á los que se consideren con derecho al patronato <le la capellanía laical de cinco mil posos que fundó D. Manuel González Pantaleon pura que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por doña Ana María Berna-bela Fernandez Solis, optando á (lidio patronato. Habana Agosto 5 de 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel Salinas. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la brescóte.-Fecha i.t-supra. Gabriel de Salinas;
El)
1). Ni casi o de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo libre Venceslao Gordillo, natural de esta, vecino que fué de la calle del Marquéz González, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad, á fin de (pie 011 el término de nueve di-as, se presente en el' juzgado calle de Chacón número 11 no, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por estafe., cierto y seguro deque si así lo hiciese Se leoirá y ¡ administrará justicia, 5' de lo contrarió se le declarará; rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las 'notificaciones y demás trámites do la causa. Que así lo .tengo mandado. Habana Agostos do 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado do su señoría. Francisco do Castro.	E O lo
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José La-ge, natural de-Galicia, soltero, do veinte y siete añolde edad y expendedor de carnes, á fin de que’dentro do nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se lo confiere 011 la causa que se le signo por desaparición déla párvula Josefa ¡Santa Cruz. Habana Agosto primero de 1870. Nicasio do Navascués y Aiza. Por mandado do su Señoría. Manuel 8. Segovia.	E O 10
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor de éstítvill y su partido etc. Por el presente se llama y emplaza á D. Juan Emilio Llibre, cuya residencia se ignora, pava que! dentro de treinta dias iinprofogablés comparezca cueste juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido, acoiiiñáda dei los correspondientes documentos,~D. Gonzalo Dudo! en reclamo de una Casa de manipostería y tejas de la cali* Horruitirier de esta villa cou el solar número doscientos diez en que está ubicada, y do la cual le lie conferido traslado por auto de esto día. Si hasí lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que! ocurran en los estrados de este jazgado. parándole el perjuicio consiguiente. Cienfuegos Julio 21 dé 1S70.— Luis G. Muñoz. Por mandado de sugría. José J. Be-daguer.	’	E 10
D. Nicasio Navascués y Ayza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana; na- j tural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un años para que dentro do nueve dias, se presente á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le formó en unión de D. Félix García de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo, por valor de medio peso á D. Ramón Saidívar estando en la Cárcel de esta Capital apercibido si 110 lo verifica de que so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio Navascués. Por manda-ole su Sría. Francisco de Castro.	C O 7
D. Ramón de la Muía de C o utreras, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio tabaquero y vecino que filé do la calle de la Florida, número cuarenta y dos, para que dentro de nuevo dias . se presente en este-juzgado á ser notificado de la ¡ sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesio-1 lies al moreno Pablo Blandió; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y s de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las pe- ! ñas de la ley y por bastante lo# estrados deljuzgado. j Habana Julio *28 de 1870. Ramón de la Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente edicto couvoco á
cibido si nó lo verifica, ílé que se Id declarará rebelde v contornas y por bastante los estrados del tribunal para cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Agosto 3 de 161.0. feitjar. Por mandado dé su señoría. Ursulo Dobal.	¿ q 9
, D- Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta, capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, eito, 11a-mo y emplazo al asiático José Alejo, natural <ie Macao, soltero de estatura regular, delgado, cara redonda v bien parecido, para que en el termiuo de nuevo dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le stoue por robo de dinero, uu reloj can su cadena y una pistola de cuatro tiros, á Mr. Félix Hemilly, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y qpntumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Ha-baua Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.-Cárlos Laurent.
E O 4
Don Miguel Campillo, Abógado de’ los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, hamo y emplazo ál). Juan Juanola, dueño de una sastrería, calle del Obispo número cuatro y medio, para que dentro denueve dias sepresentccn la cárcel Naeionalde osta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por estafa, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incursó en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la Ulterior tramitación de la causa.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.-Cárlos Laurent.
E 04
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.-Por la presenta carta de edicto, cito, llamo y cónvocoá todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle déla Maloja número ciento veinte y tres, de manipostería, tablas, embarrado y tejas, tasadá én cuatro mi, cionto setenta y cinco escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó sean dos mil ochen -ta y siete pesós setenta y cuatro centavos ocurraná verificarlo el dia doce de Setiembre ál Juzgado, calle del Inquisidor número cuarenta y dosj que es el dia señalado para su rsmate, pudiéndolos licitadores instruirse de los fiemas pormertores dé dicha finca en la escribanía del actuario. Insértese este edicto cu la Gaceta oficial, á fin de que en el término de treinta dias se presenten los que tengan interés en la subasta. Que así lo tengo mandado eu la testamentaria de la morena libre Serafina González en auto do Veinte y nueve dé Julio último.—Habana Agosto primero do mil ochocientos setenta.-José Diz y Romero.—Por mandado de su Srin.—Mateo G. Alvarez.
E 7
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ’etc.—Por lá presento carta de edicto, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dóíf caüts'en esta ciudad, una en la calle de Escobar número ciento noventa, cíe manipostería y tejas, y ia otra en la calle de la Condesa número cuarenta y medio, de manipostería y azotea, tasada la primera on uu mil-quinientos veinte y Cuatro'pestes veinte y cuatro y medio centavos, Osea el doblo en escudos; y la segunda en dos mil cuatrocientos escudos setecientos cincuenta milésimas, ó sean un mil doscientos pesos treinta y siete centavos, ocurran á verificarlo el dia treinta y unodel corriente á las doce, en el Juzgado, cálle del Inquisidor número cuarenta y dos, y cuyo dia es el señalado para su remate, pudiendo los licitadores instruirse de los pormenores de la mencionadas fincas, en la escribanía del actuario. Insértese este edicto por la Gaceta oficial, por el término de veinte dias, como lo ordena el artículo novecientos ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil, para que llegue conocimiento de los interesados. Que así lo tengo mandado en los autos del abintestado de D. Manuel Quede on autos de esta fecha.—Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado do su Sria.—Mateo G. Alvarez.
E 7
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor propietario de esta villa y sti jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Socorras, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que se presente e;i la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta' en la causa por quebrantamiento de condena y uso de una cédala verdadera á favor de otra persona, seguro de que se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde ó incurso o nías penas do la ley, y por bastantes los estrados de la alcaldía mayor, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—San Antonio Agosto tres' de mil otihiseientos setenta.—Lúeas García RttiE—Por ' mandudo do' sp Sria.—Antonio de Porto;—Y-para su publicación por tres números (lela Gaceta oficial libro la prosélito.—San Antonio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
EO 7
REMITES.
A consecuencia do los autos ejecutivos que
los que se consideren con derecho de heredar los bienes I Sra. DI Luisa de Sotolongo y Zayas contra Di Mar(a (le del Teniente Coronel graduado D. Juan Marión y Rivas, | los Dolores Montalvo sobrepesos, ha dispuesto el seño
la
óc noc
do. Marina.	,	,
A consecuencia de los autos testamentarios de clon i lOtvnzo de Vargas, se ha dispuesto el Se. alcalde mayor del distrito lo la Catedral y por ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez 0,15ne 11 ee publique por tres números de le Gaceta' oficial cada diez dias; h aberse nombrado en este juicio de representante común de los herederos del expresado V argos a 1). í .Emilio de P efialva eon .facultad de transar, perciba j gestionar too'o lo que corresponda a,l acerbo común, cuyo ;nombran liento fué aprobado por .atUo.de’¡veinte > seis de Óctub re del pasado año, y para mitificar,a ios interesados en 1 «te juicio, libro el presente para su publicación en cuu ipümieiito délo mandado libro la presente t cu la Habana en diez y ocho <*e Julio de mil ochocientos setenta.-—1 tauuel 8,	, , , 1 UV, oí
Juzgado de Paz del distrít > de la. Catedral.-En el i expediento de j uicio verbal promovido pora). J) rancisco ' *do SiLViV cóil tó’a'D. "Andrés ar.frnl« en v».«l«r
E. de SilviVcoñ tra D. Andrés Viti ais, eu cobro de escudo s, ha dictado e l señorjuez de paz primer suplente (te este Distrito, el Jallo que á la letra, dice: En la era.Luí de la Habana0111 cuatro.de Febrero de mil oc.iocientos
aja definitiva del propi -.'losé María Bureta.
Ayuntamiento de Colon. Secretaria. — Habiendo, resuello . .. E. se rebaje el 10 p¿ dei valor señalado ai * arbitrio de lid do galios de esta Municipalidad y sacarlo i nuevamente á pública licitación, ha a :ordadu osee Ayuntamiento dar cumplimientos lo. dispútete por ti. E. que-¡ dando por esta razón reducidos ios 1088 escudos entes sc-! úalanos á 979 que es el tipo dei remate que se señala cu ¡ la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y
setenta, ei señorjuez de Paz primer suplante del Distrito de ia Catedral, U io. í>. José Hcimaudezy Hevia.
Visto: esteerxpe diente y por lo que de él resulta. Considerando:	.citado D. Andrés Vinals por tres nú-
meros consecutivos de la Gaceta oficial, 110 compaiecio el acto y eu su codu icueucia fuó declarado rebelde y eo turaáz y se dió por contestada la demanda.
Considerando: que como prueba se solieitopor el actor que el Ldo. i>. Ramón GaztelumendIxeconocie.se el documento present ado y que autorizó como curador que era entonces de Vi .ñals.
Considerando: que á fojas cuatro el Ldo. Gaztulu-niendi lo reconoeiifi en efecto, manifestando que, estaba intimamente conrr encido de la certeza do la deuda.
Visto: el artúra do doscientos noventa y siete do ia
natural que fué de Granada, en la Península y de osta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de ¡ D.* Socorro Carbouell; que falleció intestado el mes de Febrero del corriente año en la casa calle de Gervasio esquina á la de San José; para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente al del último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado con documentos jussiíicattvos ádeduairel que les asista. Habana 1? de Agosto de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portoearrero.
TI O 9
J). Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales do la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen do esta Capital. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Jo3é Prados para que dentro do nuevo dias se presente en estaalcaidia mayor á declarar instructivamente eu la causa que instruyó por malversación ule caudales en la Administración local do Aduanas, seguro de que se le administrará justicia y si no se presenta se le declarará rebelde y contumaz é inbufsó cu las pena, de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Agosto primero de l»7u. Miguel del Campillo. Por mandado de su Sria.,Joaquín Líincis.	E O 8
D. Andrés Sitjar y Cortoy, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta mi segunda carta de odie toy pregón, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Perez Delgado, natural.y vecino do osta ciudad casado, Administrador de sus bienes y do cincuenta y tres años para (pie dentro del término de llueve dias, á contar desde esta fecha, sé presente un la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa que so ló sigue de orden de fa .Superioridad; por tentativa de falsificación de documentos con infracción de los Reglamentos sobre papel sellado; seguro, de que ¿i asi lo hiciere, ’se k; oirá y administrará justicia,'y do lo. contrario, so le !declarará ívbehitíy contumaz y fiar bastante los Eltr.i-d.is del Juzgado para ia» Ulteriores notificaciones. Habana primero de Agosto d i mil ochocientos setenta.— Andrés riitjar. ! tormén lado dé’su ¡dría.-.Antonio Mendoza."	E O 7
D. Cándido Ainz alcalde mayor dél distrito del Cerro.—Por esta mi primera carta (io edicto eito, llamo, y emplazo áel asiático Anastasio Zayas natural de Cantón, vecino de Mariunao, 'soltero, y de veinte y cinco años da edad para (pie dentro do nueve dias sé presente á notificarse de lo resuelto en la causa (piusa lo há seguido por hurt >al de su clase Enrique Gramage; cierto y seguro que asi lo hiciere ’se le drá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebebió y contumaz C incursocu las penas de la ley. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sria. Gabriel de Salinas. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	-	E O 7
Don Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Esteban Requejo, natural de Cádiz, vecino de esta, para que en él término de nueve dias se presento en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal. ¿abana veinte de Julio de mi! ochocientos setenta. L. Bgustin Valerio	E O 7
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel fjocariás, natural y vecino de Bahía Hoiida. soltero, labrador y de veinte y seis años <le edad, pitra que se presente en la cárcel pública de esta referida villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre fuga del hoopital (le Caridad, seguro de que se ¡le oirá y de lo contrario se le declajvu’á rebelde éincurso en las pena« la ley, y por bastantó los estrados do la alcaldía mayor para fas notificacionesy demás trámites del procedi-miento.—San Antonio Agosto tros de mil ochocientos setenta.-Lúeas García Rulz.-Por mandado clesu-Sria.-Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presento.—San Antonio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
D. Andrés Sitjar y Coutey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe do esta ciudad etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, [lamo y emplazo & don José Artrúz, cuyas generales sa ignoran, para que dentro de nueve dias se présate «11 la cárcel nacional á descargar» se de Ja culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de ciento setenta y cinco pesos cu billetes del Banco Español á don Manuel Rico y Palicio seguro de que se le oirá v administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámite i que sean necesarios. Habana Agostos de 1870. Sijar. Por mandado de su señoría. Ur-sulo Dobal.	E O 9
D. Andrés Sitjar y Cortoy. alcaide mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad ote.—Por este mi segunde edicto y pregón, cito, -¡lamo y emplazo al moreno li-
" " natural y vedante do ganado y de ■o de nueve dias 90 capital á desear-causa íonnida c >n-aldés de la Torte, aper-
alealde mayor dei Cerró y por ante mí, que el dia dos del mes de Setiembro próximo entrante se verifique el remato de la cusa callo del Empadrado número ocho, cuadra que está entre las calles de Cuba y San Ignacio, cuya casa está retasada en la cantidad de sesenta y dos mil cuatrocientos veinte y un escudos, quinientas' diez milésimas: y cuyo remate tendrá efecto á las once de la mañana del citado dia e.11 el Juzgado. Y se anuncia al público poros té órden para que el que quieraihaécr proposición ocurra ese dia. Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.
R 1(1
CDWDUATGRSAS.
Por auto del Hr. alcalde mayor dél dlStVito del Pi-Uiyselia, declarado abintestai; > el fallecimiento del Comandante D. Juan Manuel Zamora y Quesada. mandándose anunciar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial J fin deque los queseeobsidéreu óon'ds-rochoá sueelerlo se presenten á tieducirlo en forma dentro del término de treinta (lias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 4 de 1870. Alejandro Nuñez.	C 9
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento 4e doña Catalina Diaz y Hernández por el Sr. alcalde ¡mayor del distrito de J esús MI y está inadado por ante 111 í se publique en tres número3 consecutivos de la Gacota oficial do esta ciudad el edictojjiguiente. -Don Ramón de la Mata alcalde mayor'dél distrito de Jesús María en ésta ciudad de la Habana etc.—Hago saber por el presente primer edicto que cuesto Juzgado de mi cargo y parante el infrascripto Escribano cursan diligencias por/alie-ciniiontoj de doña Catalina Diaz y Hernández vecina que fué do Arroyo Naranjo (Prestado casado y mayor de sesenta, años, dejando algunos bienes, y práctie.ulos los trámites correspondientes se ha dictado cou fecha veinte y tres dei corriente; auto por el cual declarándose abiu-tostato su fallecimiento s; manda convocar p»r edicto y por la Gacet¿i oficial á lo* que p >r doro ?!r>i Jibán suco-dorle [»ara que oñ el términ > de treinta dial comparezco)!
á deducirlo en el juzgado cou los reV lectivo; ab.aprobara tus,—Habana treinta de Julio de nal ochocientos aetonta. Ramón do la-Mata.—Por mandado de tí. tíría.—Antonio Ramírez.—Y para su publicación libro la presenté —Habana primero itoAgosto de mil ovioeiontoi setenta. Antonio Ramírez.	C 6
E! señor don Miguel del Cempilló, alcalde mayor interino de Belen, por ante mí, en virtud'’do Jo certificado par ios escribanos públicos de esta ciudad, se Ii 1 servido declarar que ia Señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt lia fallecido abintestato, y por sus herederos á Jos que se consideren con derecho; á quiénes se convoque, para que on el término de treinta (lias se presenten con i(js.recados que lo acrediten. Y para su publicación eu la | Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presen-¡ te en la Habana á 30 de Julio de 1870. Juan Francisco I Rodríguez.	C 3
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por este segundo edicto se ■ cita, llama y emplaza á los que se consideren cou den i choá los bienesde I). Esteban Santa Cruz de Oviedo,
! natural de Cavaballo y vecino que fué de esta Ciudad, para que dentro da veinte dias, comparezcan :í deducirles eu este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía do D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si asi lo nacen sa los oirá y administrará justicia y do lo contrarióse se¿úfrá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que se han presentado las personas siguientes: D. José, D* María del Rosario, i). Desiderio y D. Laureano-Santa Cruz de Oviedo, como primos hermanos,, y por.íaUociniíonto del tercero, sus lujosD. Jora Fernando y D.1 Brígida de los Dolores; D. José Rala Jacob« Perez, como primo hermano; i).1 J nana J oseta i • rez, que.se dice sobrina, Amalia, Casimira, M í rio laGlc-ria, Avelina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. i¡¡-cardo Esteban de ia Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y I).' Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosó Simón, D. Gregorio, D. José-Dolores, D. José Doroteo, Di M i ria Liuay Di María do los Angeles Hernández Oviedo, Di Potron.i Di Benigna y D.‘ Ana Josefa Abren y Polo; D. Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, O. José Mi guel Oviedo y Victorea; Di María de los I) (lores, DJ Valentina Dílgnasia y D. Simón Oviedo y R'ivéro, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 ue 1879. Na-vaseués. Por mandado de su señoría. Manuel tí. Se-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, lecha ut supra. Manuel tí. Segovia.
C 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia Ue los autos seguidos por I). Pablo" Antonio Toñarely contra J). José Ramírez y Oban.. do en cobro de posos, so anuncie al público el remato que lia de tener efecto el dia once del entrante Agosto á tas (loes de la mañana en el juzgado situado caja calle de O'Relly número cincuenta, de una casa do manipostería de alto y bajo y azotea, situada en la callo cicla Amargura número veinte y dos tasada on quince mil novecientos diez y seis escudos setecientos quince milésimas para el quo quiera hacer proposición ocurra il dia señalado al lugar do la subasta ó antes á la Escrib. s nía delactuario á instruirse. Habana treinta de Juba de mil ochocientos setenta. Gabriel da Salinas.
V &