
GACETA DE
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Aitili. IN'2.
Domingo i «le Diciembre «le Urto. Santa Birltara patrona «le los Artilleros. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
l’ltlülERA SECCION.
OFICINAS 8UPKRI0KK3 ORNERAI,KS.
.'OOBIBRIVO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á los individuos que se expresan á continuación los cuales se encuentran en el extrangero.
1). Antonio Díaz.
.. José María Bello.
.. Narciso Rodríguez.
Tomás Torres Perez.
Luis Bacallao.
.. Diego Pozo.
. . Manuel Perez.
.. Francisco Domínguez.
.. Pedro García-
. . Anacleto Reyes.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la expresada circular.
Habana 2 de Diciembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 20 de Octubre último la órden siguiente.
•‘Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 852 de 12 de Setiembre último en la que rem te copia de la exposición que hace el Gobernador de la ciudad de Matanzas pidiendo para la misma los dictados de “Noble y Muy Leal”, y teniendo en cuenta la recomendación de V- E. sobre este asunto, S. A. el Regente dol Reino ha tenido ha bien acceder á la petición del expresa lo Gobernador, como recompensa de los relevantes méritos que han contraido los habitantes de aquella localidad, aunando sus esfuerzos contra la insurrección cubana.
Lo que de órden de S. JS. se inserta en ,1a Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 3 de Diciembre de 1870.—P, O-—Emilio del Pulgar.
con las dos Compañías lo envolvía por la izquier» amnistía, sin excepción de clase ni de fuero, á to- aquellos !o pasen, destine donde tenga por cunda, lo fijante de los tiradores y el haber aparecido das tas personas sentenciadas, procesadas ó sujetas veniente á los presclt idos indi vi iuos p ira que ex-la otra columna por retaguardia hizo que 1 >s re- íí responsabilidad por delitos políticos d t cualquier tingan el tiempo que les falte, sin que les sirva de
beldes abandonaran el terrible desfiladero de que especie cometidos desde el CU <ie Sctiemb e de abono el de emigración ó ausencia.__ID. 35 : que la
estaban posesionados, aturdidos completamente y 18U8 hasta la fecha.—Artículo 2. °—Sesobresee- declaración de amnistía, ha de entenderse sin perno cuidando mas que en refugiarse á los bosques en i á sin costas en los procesos p udientes por tales juicio de tercero, en el caso le proced í’ resarcí« la mayor dispersión, tsiemio perseguidos por tres; delitos.—Artículo 3 °—Así mismo se sobreseer« miento« civiles.— II. **: que si al^nn individuo Comp elías de San Quintín que no consiguieron en las causas incoadas y quedarán sin efecto los creyese que se le deniegra iudebríamense la gracia darles alcance por no haber seguido dirección lija fallo? jiro mudados sobre i ujideneias de estos mis. p0r un Tribunal o Autori lad militar, podrá recur-las bajas del enemigo vistas son dos prisioneros, múi delitos —Ai tíeulo 4. c —Las personas que por rir al Consejo Supremo de la Guerra, apelando de dos muertos al arma blanca además de los que de* ellos estu vieren espumada«, p jdrán volv. r desde 11 provi lencia denegatoria, siempre que se instruyeron tener en el primer fuego, nosotros no tuvi* luego a B-pnñ t y las qne > hallaren detenidas ó mos mas que un herido.	presas serán inmedi itam-iíte puestas en libertad
La columna de San Quintín reconoció desde qn -dan lo exentas de toda iota así como de toda Majagua á la Mejorana sin encontrar enemigos. respmi abilidad, tanto en sus personas como en En los reconocimientos hechos por los Volun- sus bienes.—Artículo.5.	—Los Militares quo se
tartos y destacamentos se han cogido algunos ci- hallen comprendí Iqs en eiji' tíeu o anterior jura marrones y se han presentado otros varios.	r ín préviumente guardar y hacer guardar la Cons-
El día 16 fué sorprendido y muerto por los in- tituciou, debien lo prestar el juramento, en el pri- amnistía los Capitanes Generales "de los distritos surrectos en arroyo Blanco, un sargento que sa mer caso ante los Enviados ó Cónsules de España, y.el Comándame General de Ceuta, remitirán al liabiu se|iarado del puerto,	y en el segando amo las aut u idud-s competentes. espresaJo Consejo Supremo de la Guerra duplica*
El día 4 el Capitán de la Corona D, Pedro —Artículo tí.®—Las paisanas que hallándose d.is relaciones nominales, cou expresión de las cla-Provedo en un reconocimientohácia Bello Desier- ] compréndala* en el preseme Den-ei.» tengan dere- ses á que pertenecen los agraciados, do su jiroce-to dió muerte á dos negros y tuvo un soldado he-1 cho á percibo de haberes ch fundo- públicos no se- i delicia del extranjero de los procesos que se les rido,	; ián rehabilitadas para ol¡o, h stu que piesten el , estaban siguiendo y además las observaciones que
En la jurisdicción de Manzanillo no ha ocur» juramento prevenido en el artículo anterior.—Ar- juzguen oportunas actualmente y para lo sucesivo, i lo nuveda í.	tíeulo 7.°—Por los Ministerios respectivos se A fin de enviarlas d-spues al Ministerio de la Guer-
ra cou las correspondientes á los individuos cuya
_	gracia aplique el Consejo Supremo. 13: que I
lias, el de Guida en sus reconocimientos que hizo , ve de Agosto de mil ochocientos setenta.—Fian- amnistiados que tengan derecho á percibir hal en los bosques «lo las Cajitas cogió á un hombre y cisco Serrano.— El Presidente del Cornejo de Mi* res de fondos jiúhlicos, no serán rehabilitados para dos mujeres las qu« declararon que por allí no lia- iiistro?.—Juan Prim.—De órden de S. A. lo tras- i ello, basia que juren la constitución. Y 14 que bia mas que una partida errante de 20 hombres, lado ú V. E. para su conocimiento y efectos corres- | esta amnistía no es ajilicable á las provincias Lf!. en los reconocimientos practicados por las fuerzas pendientes.—De la propia orden comunicada por ; tramar. Mus como por re»ultado de las consultas
Sr. Ministro do la Guerra lo comunico á V. E.
yun las diligencias por ante juzgado ordinario de guerra, ó j)or conducto del Cajiitan ó Comandante General en quien re-ida la jurisdicción si la sumaria ó proceso fuese pura uente militar; y en iodo caso las causas serán elevadas sin demora á dicho consejo Supremo para la resolución que corresponda.—12. que terminada la aplicación de la
En la de Bayamn, el destacamento ble Cauta adoptarán las disposiciones necesarias parala eje-a Ciénega tres fami- cucion de este Decretó.—Da ¡o en Madrid á nue-
el Embarcadero recogió en
os
habe-
ÍÍA/m'ANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Ctmpaña.
El Comandante General de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Exento. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Guardia Civil de la 8.88 Compañía del primer tercio hizo un prisionero á la partida de Capote ocupándole el revólver y cápsulas que llevaba, hiriéndole á otro que pudo hun-. Por nuestra parte un Guardia herido. Fuerza de Labelanclto hizo un muerto á unu pequeña partida que encontró reconociendo la Loma del Pajero. La Sección de la Reina qne manda el Teniente D. Francisco Mar-tos encontró á una partida de unos 30 rebeldes en los montes del potreio de Juan Capote á la cual dispersó causándole do* muertos y un herido y ocupándoles seis caballos ropa y otros efectos. El Teniente Marios resolló herido.
JiO que se publica de órden de S. E.
Habana 2‘»de Diciembre de 1870.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
El Excmo. Sr. Comandante General de ope* raciones en el departamento Oriental participa al Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 26 del mes próximo pasudo, las practicadas por las fuerza* de su mando ouyo resúmen escomo sigue.-
Las columnas de Guantánamo, Reus y Sun Quiñi in á las órdenes del Sr. Coronel D. Arsenio Murtinez de Campos, Jefe de E. M. reconocieron toda la zona que hay entre el Yarahueea y el camino de Victo« ia óBruñi destruyendo algunos cain* (paulentoa en Joturo el Padre, Campana y Alma-atan, haciendo huir hácia el Norte las pequeñas ¡partidas de merodeadores: el 22 á las once de la ¡maüana entraron las fuerzas por distintos caminos enuÜ Valle de Bruñí; siguiendo las lomas de la danetAm la de Guantanamo á las órdenes del Teniente Coronel D. Enrique Barges, tres Comjiañías de San Quintín á las del Teniente Coronel D. Ignacio Yoller por el Valle, otras tres del mis mo cuerpo por las lomas de la izquierda á las del Jefe de E. M y tres de Reus á las del Comandante D. Prudencio Martínez á cortar las comunicas-iones con el Valle de Yoturito. La columna de Yoyer fué la primera que avistó al enemigo en los farallones de entrada de la Cueva y roto el funge lo desalojó prontamente de uno de ellos ó tiempo que las columnas de la izquierda tomaban posición sobre el rio Yoturito |y la otra de San Quintín bajo el fuego que el enemigo hacía desde el bosque inmediato al que no se contestó avanzando tapidamente, obligándolos abandonar precipitadamente los fatu.Iones por temor de ser envueltos. La rápidez del ataque de la Contraguerrilla de San Quintín mandada por el Capitán de Volunta» tíos D. Enrique Campillo que envolvió con intrepidez elafnrallón por la deiecha mientras^ue Yoller
del Humilladero y Veguita se Jió muerte á dos banduleios que formaban parte de una cuadrilla de ocho humores cogiéndolos ires carabinas, los demás destacamentos y columnas móviles no han encontrado rastros de enemigos en las exploraciones hechas desde el 8 al 18 del actual.
En lu jurisdicciones de Jiguauí Baracoa y Guantánamo sin novedad.
El la de Holguin el dia once por la noche los rebeldes que esiaban en Bruñí, trata.on de atacar á Mayarí Abajo, y al efecto se presentaron por el cuartón de Uuabaleta que está á la derecha del lio, y apénas le lii/.o la señal de alarma salieron parte de las fuerzas y voluntarios de la población á rechuzar el ataque y evitar que pasando el rio pudiese valido de la oscuri la>! de la noche que mar las tincas valio-as; la tripulación del Cañonero Durdo contribuyó también al movimiento. Al misino tiempo dispuso el Comandante militar que de la guarnición del Cuartón del Guayaco saliesen 25 Soldad, s ó igual número de vo untarlos á cortar el camino dci rio Arriba y quitar al enemigo todo lo que hubiese cogido en el primer momento de sorpresa en aquellas vegas y esta fuei'Zt sosiu Vo un empeñado eoinhaie ul retirarse los reneldos perseguidos por la guarnición «leí poblado, haciéns doles repasar precipitadamente el rio al que tuvieron que arrojar sus muertos y se les persiguió hasta desalojarles del nidio del caserío á tres le-: guas de distancia, nuestras bajas han sido 9 muertos y varios heridos y coutusos que no precisa el parle, las del enemigo hun sido de mucha conside-ración y esto no solo está confirmado por el parte oficial si no por la declaración de un prisionero hecho en B uñi.
La falta de víveres en Bruñí y la necesidad de proveeise es la que ha impulsado á los rebeldes á reunirse para atacar á iVlayurí Ahajo que por la dispersión en -que e?tá el vecindario abare nido una zona de3leguusúlo largo del fio creyeron quesería fácil la sorpresa contando cou mas de 800 presentados que hay en aquel poblado y co n la escusa fuerza que lo cubría entonces, por haber un destacamento en Juliana y aunque en el primer momento y por haber dirigida el ataque jjor dos pantos consiguieron penetrar dentro del pueblo, la intrepidez del Ejército, Marina y Voluntarios castigó duramente su osadía y los rechazó con grandes pérdidas á pes.tr de la sorpresa.
El vecindario de Mayarí ha demostrado su buen criterio y apesar del ataque, no se ha dispersado, ni ha perdido su ánimo y el enemigo no ha conseguido poner en planta sus proyectos de saqueo
e
con el mismo objeto.—Dios guarde á V. E mucho? años.—Madrid Id de Agosio de 18?U.— El 8ubse-eivtirio.—José S. Bregua.— Sr. Oapitau General de Cuba.”
Ministerio de la Guerra —Número 39.—Circular.— Excmo. 8r.—Previniéndose en el artículo 7.® del Decreto de 9 de Agosto ultimo publicado en lu Gaceta de Madrid del dia 10, referente á la amnistía genera! que se concede para delitos |»olí ticos que los Ministerios respectivos adapten las disposiciones necesarias pira la ejecución de dicho Decreto, se dijo al Prest lente del Consejo Supremo de la Guena, que aq mi alto cuerj» > íuform ise cou toda urgencia á esta Secretaría resjiecto á las instrucciones que por la intima han de darse para el efecto á las Autoridades del ramo; y en su vutud el C nsejo Supremo en leunido, en acordada de 20 del referid > me,.; y de conformidad con lo expuesto por sus tiara' - : opinó que debían publicarse las reglas si -•	-'i;es;--i * :--que se ajilique
la absoluta y general amni-tía sin excepción de clase iTi de fuero, á tudas las personas sentenciadas, procesadas ó sugeias á res|ion?abilida 1 ante la Jurisdicción Militar |ior delitos jiolíticos de cualquier especie, cometidos desde el 29 de Setiembre de 1S08 hasta la fecha del mencionado Decreto, sin que alcance de modo alguno á los delitos militares y comune?, aunque tengan conexión con los de índole política.—2 a : que los Juzgados de las C »-pitan i as generales y el déla Comandancia Geue--ral de Cunta, hagan la declaración de la gracia t:n las causas que pendan ante ellos, sobreseyendo sin costas cuando la otorguen y consultando el sobreseimiento con S. A. en la forma ordinaria.— 3. s que las sumarias y procesos que se sustancien por fiscales militares en ejercicio de la jurisdicción extraordinaria de Guetra, se sobresean por el Capitán General respectivo ó Connndaiite Ge-neral'de Ceuta, prévio diciámen del Fiscal del Juzga lo de Guerray de acuerdo con su Auditor, decidiendo en caso de discordia la Sala de Gobierno del Consejo Supremo de la Guerra.—4. 05.- que en las causas pendientes en el mismo Consejo, la Sala donde radiquen, acuerde los sobreseimientos procedentes.—5. x : que en las causas sobreseídas con calidad de sin perjuicio ó en que hubiere recaído absolución solo de la instancia, se declaren terminadas definitivamente, exjiresaóndose ei motivo como si hubiese recaído en ellas ejecutoria, sin | gastos ni costas del juicio, alzándose por tanto .'os enriarlos y cancelándose-las fianzas que aun existan, siendo el Tribunal que deba aplicar la gracia
y de incendio y de llevarse las familias, pudiendo j en este caso el que dictó la sentencia o fallo. Tam-abrigarse D seguridad de que el escarmiento que bieu el Tribund que dictó la sentencia ó fa lo, de-ha recibido le im|K-dirá voiver á dmjir otro
q'
ata
de carácter urgente,'dirigidas ul Ministerio de m cargo jaor varias autoridades dependientes del mismo, resjiecto á la aplicaceon del Decreto de amnistía de que va hecho mérito y ántes de reci-bipse las instrucciones formuladas por el Consejo Supremo, se habían comunicado otras por esta Secretaría en 12 y 2U de Agosto á los Otpitanes Generales de los distritos de la Península ó Islas adyacentes, al Comandante General de Ceuta y á los Directores Generales de las armas é institutos con el solo objeto de hacer efectiva lo ántes jiosí* ble aquella gracia, se dió conocimiento délas jire»-oitadas disposiciones al L’onsejo Supremo, para que con presencia de ellas pudiera redactar de nuevo su acordada del mes jiróximo anterior, y en su virtud en 31 del mismo manifestó que cuanto consultó en el dia 20 jiuede tener cumplida ejecución, su que pugne lo mas mínimo con lo jireve-mdo por el Gobierno, por lo cual se cree en el de* ber de producirlo con las adiciónale« siguientes: — I.03 los militares qua se co.iSideren comprendí* dos on el decreto de amnistía, sin embargo de no aparecer en las órdenes que les dieron da baja en H Ejército que esta fué por causa |>oiítica, «iiri-gTan sus solicitudes al Ministerio do la Guerra por conducto de los Capitanes Generales de los Distritos en que servian cuando fueron dados de baja.—2.a: si estas órdenes se exjñdieron sin pTocederse á formación de causa, resolverá sobre la declaración de amnistía el misino Ministerio en vía gubernativa: en otro caso remitirán dichas solicitudes al tribunal que dictó el tallo, y 3. a hecha la declaración de amnistía en cada caso, los interesados |>ara volver á ser alta en en el Ejército, lo solicitarán por conducto del Director General respectivo, acompañando el ojiortiuio certificado del j uramento á la constitución, con cuyas prescripciones tanto la Administración, como los tribunales podrán girar armónicamente dentro, de su órbita correspondiente. Enterado el Regente del Reino á quien he dado cuenta de las acordadas del (Jonse ■supremo de la Guerra de que va hecha mención y conformándose con cuanto en ella se |iropo-ue, lia tenido á bien dl-pinerque se de conocimiento á V. E. de la pane e-encial di lis misma«, según lo verifico de órden de 8. A-para su cumplimiento respecto á los que pro-cadentes de la Península y con ocasión de delitos políticos c .metidos en el¡a, |iuedan hallarse coinjireu lidos en esta di-posicion. — Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 10 de Setiembre de 1870.—Prim.—Sr. Cajiitan General de la Isla de Cuba.
Y de conformidad S. E. con los dictámenes que en su vina han emitido los Señores Fiscal y Auditor de Guerra de e-ta Oajiiiunia General, ha di-qiuestn se guarden, Cumplan y ejecuten en todas sus partes las preinsertas disposiciones, publi-
del Estado en la misma Isl i durante ti referido año económico se caLulan en la cantidad de 193 451,082 pesetas 50 céntimos, segu í ol p irmenor do secciones, capítulos y artículos que aparece del estado adjunto, letra By pollos conceptos siguientes. Líquido ingreso por las rentas y recursos d * carácter permanente 119.480,582 pesetas .50 céntimas. Ingreso destinado al pago de premios á lo? jugadores a la Jaot-Tta 68.970,500 peseta«. Ingresos por producto en venta de lo,s terrenos de las murallasde la Habma 5.000,000pesetas. 'Total 193.451,01:2 pesetas 50 céntimos. Amenlo 4 P Los gastos extiordinarios durante el mismo período, destinados á nuevas construcciones y reparticiones de ediíi -ios y carreteras se presuponen en 3.723,205 peseta , distribuidos en servicios de Gracia y Justicia, Guerra, Hacienda, Marina y Fomeht >, según aparece del estado adjunto í -tra C. Articulo 5 -° Los ingresos extraordinarios calculados durante el precitado alto ecónómicó ascienden á la suma de 18.500,000 pesetas, producto de los bienes embarga los y subsidios ex-traoidiñarlos de Guerra. Articuló 6-® El sobrante de los presupuestos, despides de cubiertos los servicios que co'nésponde, se aplicará á las obligaciones generales d i Estado á que deben contribuir todas lis provincias de la Nación.—Dado en Madrid a doce de Octubre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro da Uldrámar.— Segismundo Moret y Prcinlerga?t.. — De tilden de S. A.lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos co. respondientes.’’
Y acordado porS. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana.2 Diciembre de 1870.
J. Emilio de Santos.
berá hacer la aplicación de la gr cía en las causas queque también le i njiusibilita la ocupación de ! ejecutoriadas, á ms indivi luos que pur cuuljuier Bruñi por nuestras fuerzas.	; motivo no hu rieren cumplido las condenas nnpues-
En la jurisdicción dalas Tunas el Omitan del j tas ó parte de ellas, pero en ningún e«so se devol-	;	candólas de	su	ordenen la Gaceta oficial para ge
Regimiento dé España D. Joaquín Pedemonte, verap las cantidades que hubiesen satisfecho p >r	i	aerai	conocimiento
salió dei Guamo el diA nueve para dirijii se hacia el gastos de juicio y costas proces des.— 6. * : que! Habana 3 de Diciembre de 1870. —El uCo-Caminiguan donde «egun noticias, estallan Mo los militares que se hallasen exphtriados jaor motu ¡ ronej Jefe de E. M. interino, José de Chissà desto Diaz y Vicente García y después de cuatro I vos jiohtico«, pueden volver desde luego á España,	i
dias de ojiorac.iones en las que fraccionó la fuerza. I estén ó no procesados ó sentenciados mas para	j
estuvo haciendo reconocimientos en una gran ex- j ello, dentro del plazo de un ines a contar des le la I	intendencia general «le Hacienda,
tensión sin haber podijio encontrar paitida alguna fecha en que estas prescripciones sean publícalas ¡	,
de imjiortancia, causando al enemigo 8 muertos o - 1 por las legaciones ó Consulado« de España, debe*	Ror eI Mimster.o de Ulti amar >se^ cumu-
cu|iándole 9 armas de fuego tres de ellas de los rán prèviamente hacer ante los Enviados ó Cón.sii- nica COIl feuha 13d©Octubre ultimo al Excmo. nuevos sistemas, 9 machetes y 15 caballos-	1 los españoles en el estrangero, el juramento deguar* é limo. Sr. Gobernador Superior político la
El cajiitan D- Cristóbal A'íau al saber que el titu- | dar y hacer guardar la Constitución, lo cual acredi- órden siguiente;
lado Almirante Nuñez con sus hijos se hallaba en	tadoen forma ante el Ca|i¡tan Geneial ó comandan- ;	Excmo- Sr. S- A. el Regente del Rei—
una casa dos leguas distante del pumo en que él	¡	te General respectivo otítendrán la declaración del	n0 ge ha servido expedir el Decreto siguiente:
estaba formó el proyecto de capturarlo y no |»udien i beneficio di 1 Tribunal ó Autoridad competente, do ir con trojia |>or uue los centinelas darían eia- ; íg i al juramento prestarán antes de ser puestos en viso marchó con dos hombres y la mujer aprehen» ¡ libertad, los militaras detenidos ó presos-—7. a : didu que le dio fa noticia y consiguió coger á Nu- I que |>révio igual requisito los Capitanes Generales y ñez con los cinco que estaban en el rancho.	j Comandante Cenerai de Ceuta, hagan aplicación
Lo que se |>ublii-a de órden do S E.	! gubernativamente del beneficio de la Amnistia, á
Habana 3 «le Diciembre de 1870. El Co-	i	los súbdito« de i?u Jurisdicción respectiva, que no	del	Estado en ¡a Isla de G ub.i para el año
ronel Jefede E, M- interino, José de Chessa■	|	estando sumariad »8 ni procesados en cali lud de	eco	lómico de 1870 á 1871 se presuponen en
reos por d. lito político, se presenten á la Autori- 137 262,981 peseta«, distribuidas parsecelo* dad pública acogiéndose á la Amnistía, con ex|»re- 110J #.lin{ni|na v artículos, setrun el este sion de hecho patitici) que motiva
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Octubre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por decreto de fecha de ayer que por separado comunico á V. E., S- A. el Regente del Reino ge lia* servido apfobar los jjresupuestos generales de gastos é ingresos ordinarios y extraordinarios de esta Lsla para el año económico de 1870 á 1871. Aunque en la Gaceta oficial que es adjunta se detallan en resúman todos los servicios y créditos á cada uno consignado, es la voluntad de S. A. que aquellos se signifiquen á V. E.mías minuciosamente, para que las alteraciones y reformas que se han introducido en los proyectos de presupuestos que V. E. remitió á este Ministerio con carta oficial nú-íneio 333 de fecha 14 de Mayo último, sean perfectamente conocidas y no den lugar á interpretaciones que pudieran ser origen de perturbación en la manera de aplicar los créditos consignados en el presupuesto ordinario de gastos, que es el que lia sufr.d > las alteraciones, por los motivos que indiqué á V. E. en órden de 27 de Agostó próxim ,[jasado y otros que les son conocidos y que reproduzco mas adelante. En su cousecueuc a, y cumpliendo lo dispuesto por 8. A , las alteraciones hechas en los proyectos de lós'júvmuputs-tos de esa Isla para el añ i económico corriente, son las siguientes: Secd n 4. K , Ob i-gañones generales. La parte 1 a de e-ta 8acción la forma ahora el jiersoiial y material de este Ministerio, y en tul concepto pasa á set-parte 2. 05 la que en el proyecto figuraba como 1. * y 3. * la que en aquel era 2. w Los quinientos treinta y nueve mil ciento treinta y siete escudos qua aparecían como economías es la que ahora es parte 2 r lu deja io de serlo, puesto que en el presupuesto aprobado j)or S. A. se consignan los mismo» créditos que figuraban para las cl»>oe- pasivas en el de 1868 á 1869 ihv; ñaOér quedado »m efecto el dee-roiu de 9 de Diciembre ultimo
que
diarninuia en mas de un 60 n.S los ha-
—Gomo Regente del Reino, en vi-ta de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1 ? Los ga?tos ordinarios del servicio
„	.	.	q>re- ]ie< Capír,ulos y artículos, según el estado ad-
O	T! vF	r i	,nlT ?' hecho p*'ú.c«. que a.ot.vH»u presa.,.«,ni.,,. ; imto, letra A. Arf'culog «=? La cantidad á
Por el Ministerio de la Guerra, con fechas 10 , Lu estas casos, la aut-.mlad que haga aplicación l ¿ refiere el art/cuIo anterior corresponde
de Agosto y 10 de Setiembre del comenta uño, «e j de la Ara .istia, dura conocimiento a este Mmiste* han comunicado ul Excmo. Sr, Capitán General las | rio.—8. ^ : que los Jefes y otíc ales amnistiados siguientes órdenes:	1	recibirán óe las autoriilades resp ictivas, pasajior*
“Ministerio de lu Guerra.—Número 39.—Cir- j tés p ira lijar su resi lencia eu el ount, qua se les cular.—Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con - j designe, de lo cual se dará conocimiento ¡d G >-sejo de Ministros se dijo a este Ministerio en el dia : bienio.—9. ^ : que los individuos proco lentes de de ayer lo que sigue:—8. A, el Regenta del Reino las ciases de Sargento?, Cabos y saldados que
hubiesen cumplido el tiempo de su empeño cuando se desertaron, se fugaron ó emigraron, se les
á 1->s conceptos siguientes. Gasto liquido por obligaciones ordinarias de la Isla de Cuba 83.3;3z,778 peseta? 50 céntimos. Prem o á los jugadores de la Lotería 50.925,000 jjese-t is. Intereses de la Deuda de los estad is-Unidos, y réditos de censos, 232,160 jjese-tas. Total 134.489,938 jiesetas 50 céntimos.
se ha servido exjjedir el Decreto siguiente:—Gamo Regente del Reino, en viitud de lu autorización concedida jaor las Cortes Constituyentes, y de conformidad coa las razones expuestas por el Consejo de Minisiros, vengo eu decretar lo siguiente: ,	,-------,------— _	_ .—,------ ^
—Artículo 1.®—Se concede absoluta y genera! j respectivo en vísta de las noticia» nominales que gresos ordinarios para cubrir las obligaciones
, se	o	se Aumenf0 resultasde presupuesto cerra»
agregue provisionalmente por los Capitanes Gene- .	„	, J , T-	m . i
rales ú uno deloaCnerpusdela.ma 0i.isti.ut.de d * 2.773,042 pesetas 50 céntimos letal que procedan, hasta qu > el Director ó uisjiector 137.262,981 pesetas. Araculo o - ^ Los in-
fieres de aquellas clases.—La que ahora es parte 3. " no ha sufrido alteración. Sección 2. Gracia y Justicia. En esl a Sección lia sufrido alteración el Capítulo l.° Artículo único, puesto que sa han aumentado cuatro oidores en Ja Audiencia de esa capital, y tanto á estos como á los Presidentes do 8a!a y Fiscal se ¡es fijan sus haberes en la forma que aparece en el estado adjunto número 1- que á la vez sirve de plantilla.—También lo ha sufrido el capítulo noveno, en el cual se lian consignado diez mil trescientos noventa y dos escudos para material de los Seminarios conciliares. Scc ion 3. Guerra. El proyecto formado por la Intervención militar do es i Isla, y remitido por V. E. con carta oficial número 360 de fecha 1 ,~ de Mayo ya citado, no ha sufrido alteración ninguna; por consiguiente es el que debe regir como presupuesto de gastos de guerra en el periodo económico de 1870 á 1871. Sección 4.58 Llatien-da se ha eliminadoxle sta .Sección el crédito consignado eu el provecto [jara el, personal j material del Tribunal de cuentas qne se trató de crear en esa isla y el de .a ¡Sala de Indias del de la Nación, y se han reformado las plantillas del personal de ?a Secretaría de la Intendencia, Contaduría central de Hacienda y Ordenación central de pagos, en