I HUI III * I I I	'	-
de los destinados para viveros de pescado en el litoral do la balita de este puerto y cuya suma abonará ai contado ó en tal forma.
Habana..........
Firma.
José Cánovas clel Castillo.
Negociado de Bienes del fijado y Derechos Suprimidos.
A las dos de la tarde del di i lí1 > del actual, tendrá iu-g ir en esta Administración Ceiitral .de Hacienda pública, simada en el edificio do la antigua Aduana, y en la Colecturía de ¡San Antonio de los Baños, el arrendamiento en remate de un oficio de Procurador causídico do dicha villa, bajo o: tipo de 25 escudos mensuales.
Los que deseen interesarse en el arriendo presenta-" rdn sus proposiciones en pliego cerrado desde la indicada hora de Jas dos hasta las dos y media d'd din del remate próvio el deposito del diez por ciento del tipo señalado que harán en la Tesorería Central.
Habana 17 de Noviembre de ÍS.'O. José Cánovas del Castillo.
t tiin.rjo de Ailniiiilstradua ¿3 • » .¡s ertthai-gado»
El Consejo Administrativo de Bien -s Embargados lia tenido por conveniente sacar á pública 1 citación pura su arrendamiento las casas siguientes.
Una en la Calzada del Monte número 17:2 de J). Andrés Rodrigue/ en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 90 de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la de Jesús Peregrino 53 de D. Lorenzo Pedro-so en 30 pesos.
Otra en la de Lagunas número 07 de I). Francisco M. Acosta en 51 pesos.
Otra en la de la Lealtad esquina ft San Rafael de Ídem en 09 pesos.
Otraen la de Tulipán Ode D. Pedro M. Iiivero en 51 pesos.
Otra Calzada de Concha 5 de D. Miguel (lirdenas en 14 pesos.
Cinco accesorias deirasdo la anterior de Ídem en 10 pesos.
Una casa en la calle de Atarás esquina á Santa Ana .de 1). Ignacio Alt aro en 17 pesos Otra en la de Cantarranas [Puentes Grandes] de D. Jc-só María Mora en 13 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdenas en 9 pesos.
Otraen la de Marina [Jesús del Monte] de Ídem.
Otras cinco en Luyanó marcadas con las letras [A. B.
C.	D. E.] de 1). Miguel Embil.
Una quinta titulada “América” cu el mismo punto do ídem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra oasa Consulado 33 de D. Feliciano Mullen en 18 pesos.
Otra Concordia 139 deidemdeSS pesos.
Otra en la misma calle número 128 de Ídem en ‘28 pesos.
Otra en la del Trocadero 01 de D. José Pos3é en 51 pesos.
Otra Cárcel 5 de D. Joaquín (>. Angarica en 51 pesos. Otra San Salvador [Cerro] 13 de D. R. F. Criado en 36 pesos.
Otra en la Velazquez [Cerro] 11 de 1). Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 49 de 1). Néstor P. (le León en 102 pesos. Otra Obispo 07 [Accesoria] de D. Joaquín Delgado en 21 pesos.
. Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Dos casas en la c alie de San Rafael número 32 y 34 de
D.	Domingo Guiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de Idem. OtraMarqués de la Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cármen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos. Otra Concordia 147 deD. José ValdtjsFauli en 34 pesos. Un solar al fondo de la casa número 107 de la Calzada de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro Ídem ídem de la número 616 de la Vívora en ídem. Otro Ídem situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo y que pueda servir para un depósito de maderas, jardin ó huerta y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por4de ancho en el tipo de 12 pesos.
Y habiéndose reeompuesto las quo se expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Unacasaen la calle de Ataréa esquina á Santa Ana de D, Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en 18 pesos. Otra Concordia 130 de Ídem en 28 pesos.
Otra en la misma callo de idem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 do R. F. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos. Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de León en 102 pesos.
Otra Obispo 67 [accesoria] de D. Joaquín Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli en 34 pesos. Otra Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Otra Cármen 27 de D. Antonio E. Morales en 20 pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casas guientes:
si-
Unade 18 pesos porlacasa número 33 de la calle del Consulado.
Otra de 88 pesos por la idem do San Rafael número 34. Otrade 17 pesos por la del Cármen número 27.
Otra de 20 pesos por la idem idem.
Otra de 51 pesos por la dol Águila número 78.
Otra de 55 pesos por la idem de Idem.
Otra do 102 pe so» por la del Trocadero número 40.
Otra de 100 pesos por la de San Ignacio número 96. Otrade 102 pesos por la idem de ídem.
Otra de 104,por la de idem idem 96.
Otra de 26 pesos por la de la Concordia 131.
Las personas que deseen lutcer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentarán como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresé el domicilio del postor.
Habana 12 de Noviembre d® 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
gados las sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino á las fincas que administra o ei niuyoi uúmero que necesitase desde las cuarenta y ocho limas sigine i-les á la aprobación del remate por el Consejo has-a el día 30 de Junio de 1871, al precio de.. reales por ca-
da corto, y entregando de dicho.número, diez mu envases en el presente mes; catorce mil en Diciembre, doce nul en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en aluzo todo con arreglo á lar condiciones pubucad.is en la
Gaceta de......las cuales acepta, comprometiéndose a
torear de su cuenta la escritura do convenio, con la fianza de un diez por ciento del total deliiliporte de la contrata:
y presenta para responder á esta fianza á D. N. N...
vecino y del comercio, 6 propietario de...
[Firma del proponente.]
Habana....
El 21 del ines que rige álas doce del dia, ha dispuesta el Consejo de Dienes embargados rematar para las lincas que administra, cutre las que se encuentran los ingenios Santa Rosa,’ “Santo Domingo,” “San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,” “Australia,” “Santa Rita,” “Colombia,” “Desempeño,” “San Joaquin,” “Tortéalo*” “América,” y “San Rafael,” y .'os demás que en lo sucesivo so embarguen ó estén embargados, el suministro de sesenta mil cortes de envases para azúcar, que sean de pino blanco, do buena caliuaJ, dé una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa; entregando do dicho número diez mil en todo el corriente mes; catorce mil en Diciembre, doce mil en Marzo, al tipo máximo de nueve y medio reales con se-seuta dias do plazo para el pago de cada partida, á contar desde el uia de la entrega completa do cada porción mensual, admitiendo el contratista el pago al contado, si conviniese al Consejo, en cuyo caso será con un descuento de ocho por ciento anual y con la condición también de que .si este necesitase mayor número deeuvases, lo avisará con anticipación y será lleno el pedido al mes de hecho verificándose la entrega, bien en las goletas ó en el muelle de los almacenes ó ferro-carriles que se designaren, siendo de cuenta del mismo Consejo ios almacenases generales que lleguen á devengarse. Y se avisa por esto midió á las personas que deseen interesarse en dielia coutrata, que deberá empezar á regir A las 48 Horas -de haberse comunicado la aprobación del re mate por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio de 1871, á lili de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo ai modelo adjunto, en la inteligencia quo no se admitirá ninguna que pa3e del tipo seña lado y que no esté redactada en los mismos términos que el indicado modelo de proposición.
Los pliegos se abrirán en el acto del remate por le comisión nombrada ai efecto, adjudicándose al qu -ofreciere dicho suministro, con las condiciones publica , das ó insertas en el presente, por el menor precio detipo anteriormente señalado, y á reserva siempre de la aprobación dei Consejo.
Si la aprobación mas ventajosa resaltase hecha por mas de un licitador, se resolverá esté empate por puja verbal do quince minutos entre los que presenten proposiciones iguales.
Cada licitador, para ser admitido en la subasta, deberá depositar prèviamente en las Cajas del Consejo, ,los mil pesos ó igual valor en acciones del Banco Español á ia par; de cuya cantidad recogerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que sea la su basta, á aque-Uos á cuyo favor no se hubiese adjudicado ei expresado suministro; quedando en depósito la del que ia obtuviere, hasta que se firme la escriturado fianza, quo deberá ser, para garantir el cumplimiento do su contrata ia del diez por ciento del total importe de esta, presentando liara ello firma de abono á satisfacción del Consejo.
Los gastos que se originen para la formación de Ja escritura del concrato, serán de cueuta del rematador.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y uel comercio de......se
compromete á suministrar al Consejo da bienes embar-
Lasporsonasque ácontinuacion se expresan se se: -virán presentarse en las oficinas de esto Consejo Calzada de Galiano número 102 para enterarse de asuntos que le conciernen.
D. Luis María Zalazar.
... Manuel Ruslre.
... Rafael López de Briñas"
tíre. Croix Menviell.
D! Paula Barreño de Cal ero.
... Dionisia Rivas.
D. Manuel Aguirre y Alentado.
... Felipe Carbonell.
. Antonio de Cárdenas.
... Blas Faloou.
... José lt. López.
... José Tomás de Zalazar.
... ¡Santiago Cuatreras.
... Guillermo Ferragut.
Sres. Gelada y Compañía.
D. Manuel Xiques.y Entralgo.
Di Elvira Alfonso de Ayala.
D. Bartolomé Carbonell.
Cornelio Coppinger.
... Francisco Mavilio
... Ramón Céspedes.	. .
Habana 15 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiéndose presentado en las oficinas de este Consejo el título número 493 comprensivo do once acciones de & 100 pesos cada una de ia Caja ahorros, descuentos y depósitos de esta capital se declara caducado dicho documento reemplazándole el duplicado remitido á este referido Consejo en diez de Agosto último por el tír. Director de dicho establecimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1879. - El Administrador general.—Domingo López.
De órden del Exorno. 6 limo. Sr. Vice-Presidente de este Consejo, se convoca á D. Antonio Camps para que dentro de tercer dia después de publicado este anuncio se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, casa número 102 calzada de Galeano en lloras hábiles á solventar dos créditos que tiene contraídos á favor de D. Domingo Aldama ascendentes en junto á 175 pesos 74 cts., haciéndose enténder á las personas qué tengan cuentas pendientes con dicho- .Campa, deben presentarse á manifestarlo al Consejo para que entregando su ascendencia en la Caja del misino, pueda cubrirse de la reclamación expresada; apercibidos de no hacerlo así con la.-, ponas señaladas á los ocultadores de bienes de embargados.
Habana 9 do Noviembre do 1370.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 89peses que ofrecen por ci alquiler de la casa número 121, de la calle do Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel & quien sea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo »•> expreso el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.— E! Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de ia Casa número 78 de la calle del Aguila, pueiteu ocurrir por íneui ; de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se ailjwfii-que presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121 de la calle d® Manrique pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei Bello 3.° á esta oficina, Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expulse el jío-micilio del postor.
Habana 17ds Octubre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio de una caballería de tioi ray un potrero •de siete y cuarto caballerías, embargados ¡ á ID. JoSéde Jesús Hernández y Macías y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de tíaif Antonio, dan cu arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Lo que se an uncía al público para que en el caso do fiaber quien mejore dichos tipos se dirija á esté Colisaio en la forma prevenida.
Habana 21. de Octubre de 1870.—El Administrador, Domingo López.
miiiistracion militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, naciendo constar ia verdad enmendando la marea del asentista.	,
o.15 D i peso loia! de cada bulto se deducirá para la entrega ei po.-o de la tura que se marca en la pmuiciou anterior ó el que resulte uel repeso que en la misma se expresan, segua los escandallos que ai eficto se practl-
qlien.^	^ ^ Administr uúon militar pagará ios envases
de la'"'allí tu, arroz, café y sal á los precios que resulten del acto del remale, pero por los del tocino, harmay azúcar no satisfará ñaua, por considerarse el valor do estos embebidos en el precio de los artículos.	.
8. ^ Los pagos se harán con toda la brevedad posi-id» bien por el administrador del ramo ó por libramientos sobre ia Tesurería gaueral prèvia la presentación (le 4os documentos oportunos y formalidades que procedan.
9'. Las proposiciones se entregarán en pliegos cgí-r idos con extricia sugeeion al modelo, y desde media hora antes de la señalada para el remate; en el concepto míe principiado el acto, que será después de abieito el primer pile#, n» se admitirán ni podrán retirarse las va presentadas.
' ip A dichas proposiciones se acompañaran como garantía de las mismas cartas de pago que acrediten ha-h-rso depositólo en el Tesoro público ia cantidad de nos mil escudos,' cuyas garuutiasseráii devueltas á ios dueños de proposiciones no aceptadas y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación; quedando ademas sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11 Las repetidas proposiciones podran reiemse a la totalidad de ios artículos expresados ó á la parcial de cada uno ó parte de cualquiera da ellos. En igualdad de circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia quo aunque las proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán para la comparación, pujas, iemates y demás efectos como si estuviese inserto cada articulo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles debiendo ser aqueLa entre los autores de las niis-mas’y si estos no quisieren contender decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.	.	....
12.	La Administración militar ejercerá acción gubernativa sobre ia garantía á que se refiere la condición décima de este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á algunas délas cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos no podrán someterse á juicio arbitrario, y únicamente serán resueltas por la vía contencioso-administrativa.
13.	Ei presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Habana 19 de Noviembre de 1870.—P. V.-Antonio de.Aldaya.
número 24 á ia de Neptuno esquina á la de Marqués González número 216.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é
Timo Sr Gobernador Político, se anuncia esta petición
ñor medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas úue se crean perjudicadas con oste proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo den-tro del preciso término de ocho dias á contar desdo la
-El Secretario,
fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Noviembre de 1870.
P. O. Antonio lleraud.	, n
Comandancia general <le IMsíiiío de la Habana y Ooblerwo militar de la pinza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de eita plaza s¿ cita por medio do la Gaceta oficial á Vicente Farinoso y Peña, soldado retirad.) del Regimiento Infantería de España con objeto de que se presente en la Secretarla del mismo para enterarle do una resolución superior.
Habaual3 de Noviembre de 1870.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando G. Leconte.
El voluntario de! primer Batallón de Madrid Juan Fernandez Suarez, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar para enterarle de una resolución superior.	,	.	„ _
Habana 18 de Noviembre de 1870. El Teniente Coronel Comandante Secretario, Demando U. Lecomte.
de su esposo IX Ramón Alfonso y que abrazan desde el ines de J uiio/te 1809 liasia Abril del 70 ó sea el actual v hacen la suma de trescientos escudos, so hace saber p¿r la Gaceta oficial il fin de que queden sin efecto y >’ro_
ceder á tirar oír. s.
Habana 15 uo Noviembre de 1870. El Director br Toñi ta A. filacenciu.
Junta de GaSiierao sie ia Casa de Bciielicen. cia y Maternidad.
Modelo de proposition.
D. N. N....vecino y del comercio de esta Plaza en
forado uel -anuncio y pliego de condiciones insertos ! oh la Gaceta oficial para ia adquisición do víveres con destino á las tropas en operaciones, ss compromete á en-i fregar los artlculos’que se expresan y á los precios que | se detallan, con extricta sugeeion á los pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta al precio de tantos [en letra] escudos la arroba, í ídem id. de tocino id. id. tantos escudos la arroba.
Idem id. do arroz id. id. tantos escudos la arroba.
Id. id. do sal cu graiióid. id, tantos escudos ia arroba.
Idi id, de azúcar id. id. tantos escudos ia, arroba.
Id. id. café id. id. tantos'escudos la arroba, i id. pipas do vino id. id. tantos escudos la pipa.
Id. id. de aguardiente id id. tantos c scudos la pipa,
Id. envases para galleta á tantos escudos uno.
Id, id. para arroz id. id.
Id. id. para sal en grano id. id.
id. id. para café id. id.
[Fecha y firma del propouente. p<? j	:	:	V‘"
A(iiu¡nistiaci«!i «íe SSa-cIesada pública..
. D. José Antonio Quixano administrador que filó de Hacienda pública de Matanzas, so servirá presentar-i so por sí ó por medio de apoderado, en esta Administración en el improrogable término de 27 dias á verificar ci reintegro ue la cantidad que ie corresponda por el j alcance que resultó en ci examen de la cuenta de gastos ¡ públicos de dicha Administración correspondiente al ¡ mes de Julio de 1867.
Habana 5 de Noviembre de 1870.—El Administra-j dor, José del Campe.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente inte-! riiio que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador general, so presentaran en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad do 333 escudos 333 milésimas, por el alcance quo les resultó en el exámen de la cuenta de gastos públicos de la Ordenación general do Hacienda, correspondiente á los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por Ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870,—El Adminstrador, José del Campo.
Ariimiiislriicion especial de Aduana.
El lúues 21 del corriente á las once do su mañana se lian de rematar en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 155 kilos pieles charoladas, importados por el bergantín iuglós “Lady Munch”, procedente de Nueva York.
Habana, Noviembre 17 de 1870, Agustín Genon.
Excmo. Ayunlamie«»!«.
Secretaría.
Expedidos lo3 recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que á continuación so expresan por la cloaca recientemente construida en la. calle de las Figuras, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios, para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean; se procederá al cobro á domicilio, con el recargo del 2 pg y después de ocho dias mas, por la vía (le apremio..
Casas que se citan.
Figuras 90.	Figuras %.
Id. 91 A.	Id.	98.
Id. 91 B.	Id.	109.
1,1. gj,	Esperanza 85.
Id. 93.	Id.	87 A.
Id. 94.	Vives 124.
Id. 95.	Id.	126.
Habana 17 de Noviembre de 1870. El Secretario M. Castellanos.
Expedidos por la Contaduría Municipal los recibos ¡ de fincas urbanas del primer semestre del corriente año económico correspondientes á las calles que ¡icontinua-i oioií se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se lia sarvido disponer que desde el dia diez y siete del comiente hasta igual fecha
f
Presij
i.lancia.
En lnsíenipre fidelísima ciudad
Señoras Diputadas de ia Habana, á las cuatro do la
que contufricroiU
tarde del juéves diez y siete il», Noviembre de mil ochocientos setenta: constituida cu la Casa de Beneficencia y Maternidad su Junta de Gobierno, presidida por ei Excmo. 6 limo. tír. D. Dionisio López Robería, Gobernador Poli-tico y correjidor de esta capital, y Presidente de su Excmo. Ayu’n-lamiento: invitada para honrar ei acto con su presencia ia Excusa ora. Di Luisa Fernandez Uel'-i!
dfc Caballero de Rodas, Presidenta natta de ia Junta Piadosa de
del entrante, estén al cobro: dichos recibos de diez,á dos do la tarde en las oficinas de recaudación - municipal situada eri I03 entresuelos de lacasa de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo, lo verificará el recaudador á domicilio en los primeros quince (lias con el recargó de un dos por ciento, y terminado este se liará por la vía dó apremio según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo quo de orden de tí. E. se publica cu la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento (lo los interesados.
Habana 10 de Noviembre de 1870.—M. Castellanos.
Callos que
Acosta.
: Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Conde.
Chacón.
Compostela.
Ciudadela de la Guardia. Cuarteles.
Curazao.
Cuba.
. Cristo.
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Etnia.
Espada.	i
Egido.
Fundición.
Fiaban a.
Inquisidor.
Justiz.
Jesus Maria.
so expresan. Lamparilla. Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monsermte.
Obispo.
Obrapía.
O’farrill.
O’Reilly.
Oficios.
Paula.
Peña-pobre.
Picota.
Riela.
¡San Isidro. Samaritana. tíah Juan de tíauta Clara, «ol.
tían Pedro.
San Ignacio.
Tejadillo.
Teniente Rey
Tacón.
Velazco.
Villegas.
Dios.
SVA* unDA SBOCION.
OFICINA i ClKN KKADI-.S.
í	. Vi
Intendencia Militar.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad do víveres que se dirá, sé anuncia al público para que'ios que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones en pliego cefrado ante la Junta Administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar á la una del dia veinte y dos del actual en esta Intendencia, establecida en cl edificio conocido por “Pabellones Militaros” Calzada de Belascoain, en Ja inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo que se ináertá y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General, han de ir acompañadas de la carta de pago.origi-nal que acredita el depósito próvio en Tesorería de Ja cantidad de dos mil escudos qu e será en el acto devuelta á los licitadores á quienes uo se adjudiquen en todo ó parte este servicio: los artículos son, diez mil quinientas arrobas do galleta, sois mil arrobas de arroz, cuatro-mil arrobas de tocino, doscientas sesenta y sois arrobas de salen granó, quinientas arrobas de azúcar, doscientas cincuenta arrobas do café, cien pipas do vino y veinticinco pipas de aguardiente.
Habana 19 dcNoviembre de 1S70. D. O. de tí. tí. El Comisario de guerra (Secretario, Francisco lluiz ¡j Perales.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la adquisición de trescientas mil raciones do galleta cuatrocientas mil de arroz, cuatrocientas mil de tocino, cuatrocientas ’mil dé sal-,-doscientos mil de azúcar, doscientas mil do café, cien mil de vino, y cien mil de aguardiente,
1- Estos artículos serán de primera clase-y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: Galleta, diez mil quinientas arrobas de buena Cochura, quince (lias por lo ménos do oreo y envasada en barriles de harina ú otros análogos en buen estado, con dables aros interiores para sujetar sus fondos. Arroz, sois1 mil arrobas, claso de Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio,y sin mixtura de clases interioro i ni otra alguna semilla ó grano extraño. Tocino, cuatro mil arrobas en hojas ó pellas gruesas de New-York ó Filadelfia, saladoen seco, eu perfecto estado de conservación y la suficiente sai para protejer esta, tía! en grano, doscientas sesenta y seis arrobas seca y de buena calidad. Azúcar, quinientas arrobas, quebrado de prime y seco. Gafé, doscientas cincuenta arrobas de Puerto-Rico ó del pais de primera calidad,limpio y sm mezcla de clases inferiores ü otra semilla. Vino, cien pipas, de la marca tía-má ó Raldlris cu buen estad > y sin mezcla ni adulteraciones. Aguardiente, veiute y cinco pipas, buena calidad, de veiute grados lo ménos, sin mezcla ni adulteración alguna. Todos estos artí culos estarán envasados convenientemente y ásatisfacción del Comisario ele Guerra Inspector y Oficial Administrador da provisiones.
2.	"«» Las entregas so bar án á las veinte y <• uat ro horas do verificado el pedido por el Administrador (leí ramo, entregándose los artículos al pié del almacén muelle ó paradero que designe el pedido, siendo él acarreo déla obligación del asentista ó a<ent sta-i por cuyo servicio abonará la Administración Militar i >q.i - está ;m ¡a-blecido.
3.	« Los víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas al efecto en el momento de ia entrega de (Tos en el concepto de que serán ó no admitidos dichos artículos con sujeción á loque resulta del reconocimiento y determinen dichas Juntas.
4.	Los artículos recházalos so sustituirán en ol plazo improrogable quo señalo la Administración Militar y uo bajará do v einte y cuatro horas ni excederá de dos dias, y si ios nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá ia Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo dal contratista ó contratistas.
5.	n Reconocidos los víveres por la comisión de vi-gilanciase marcarán los envasesquelos contengan con la señal conveniente para demostrarse dieron por buenos. Los mismos envases, llevarán también marea del contratista expresando el peso bruto y el peso neto que serán con-frontados á presencia del mismo en el acto del reconocimiento, ó ántes de darse por recibido de ellos la Admi-
Bt mártes 22 del corriente á las 11 de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta aduana, uua cuja con dos cilindros de madera, otra con veinte "lozas do mármol y un barrilito con diez kilogramos de bisulfito de sosa cuyos electos han caído eu pena de abandono.
Habana 18 de Noviembre de 1870.— Agustín Genon.
Año de 1870. Mes de Noviembre.
Nota de las cantidades quo en efectivo han sido introducidas jior este, puerto desde el dia 12'hasta ’ ia fecha.
Nombres .de los buques.	Procedencias.	Escudos.	Mis.
	rniport? hasta ei 12		13613800	127
Vapor amer¡eauq¡City oi México					YTeracruz........	6000	
Total basta la fecha..		13619899	127
Habana 10 de Noviembre do 1870.— Agustín Genon.
El juéves 24 del corriente á las once de su maña na, se han de rematar, en el muelle de Regla, un bote y dos barriles do harina, caídos eu pena de comiso.
HalianalOdo Noviembre de 1870. Agustín Genon.
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior político el aumento de tipo de do3 escudos mas en el quintal de panjy diez milésimas mas en la tártara do pa-netelapara el Hospital de tían Felipe y Santiago el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. a con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que los pliegos se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento media hora antes de principiarse el acto.'
Habana 14 de Noviembre de 1870.— El Secretario, M. Castellanos.
Véase el pliego ile condiciones publicado en la Gaceta oficial de 21 de Abril último.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital detí. Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha | servido señalar de nuevo para su remate el dia 23 del corriente á launa de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y bajo ios tipos que se detallan en la relación que se halla en esta Secretaria á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana Noviembre 9 de 1S70. El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta - d«l 15 de J ulio último.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento (lela casilla del Mercado de Tacón número 4. á razón de 122 esou-dos mensuales; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar do nuevo para su remate el dia 23 del corriente á la una do la tarde cu la Sala Capitular auto ia comisión 21.1 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
[Véase ol pliego de condiciones publicado cu la Gaceta
del 30 do Agosto último,]
Sucursal «leí ¡Sanco Español «le ia Habana cu Matanzas.
Secretarla.
D. José María do Armas, lia solicitado dé esta Su- I cursal se le provea de un “duplicado” del resguardo in- ] trasmisible de depósito sin interés, número 56, por valor de tres mil diez y siete pesos, constituido en 25 do Mar- j zo último, mediante á haber sufrido extravío ol documento original. Y en cumplimiento de ios artículos 3? I y 156 del Reglamento dol Banco, aplicables á sus Sucur- ¡ sales, ha dispuesto el'Excmo. Sr. Adán lustrador do i esta de Matanzas, que por nueve números co., señad vos j de la “Gaceta de la Habana” y “Aurora dei Yurnurí,” í se convoque á las personas que puedan considerarse con i derecho a impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles (pie j se accederá á ella si dentro de quinto dia, después mi último anuncio uo estableciesen reclamación en centro-rio. Matanzas 11'dé Noviembre de 1870. El Secretario, José Marta Gajo..	;
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 19, 20 y 21, el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 23 del corriente á la ima de la tarde en la Sala Capitular, ante la cotni-2.1 con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación’.
Habana y Noviembre 8 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[YTéase el pliego de condiciones publicado en la Gaeta del 10.]
• Excma. tír«. (joña ______
Victima Súman iegu de]Benói!cetícIü Venene.
tíra. doña Agueda Malpica de Rose.i.
tíra. doña María Josefa Gastón de Rivera.
tíra. doña Josefa Gastón de Gastón.
tíra. doña Vicenta Mudrazo de Irigoyen,
Secretaria.	¡cu uo ia junta manosa de Kl¡j,
raí de la Maternidad, y muy u."--Señorcs 1 'ocales qittjin consolle del Excmo. sr. n asistieroiC	'Antónió 'Caballero y FermuiUez
—	¡,1o Rodas, Goberuauor ¡Superior
Excmo. Sr. Conde politica y Capitan Generai d« i,*, de Lagunillas.	Liempre nel isla de Cuba, y p™.
. tír. Marqués de Uañi-Lideiite' mito de la expresada Jun-po-florido. . - la do Guípenlo; convocadas pré-tìr. Dr, D. y leeñtelyiarneiúe, además de les señores Hernández.	I vocales de ella, las señoras Dipu5-
tír. D. B.a.3 i’etU'o.ro tudas de la segunda Junta uout. tír. D. Manuel VámbVádu: presentes oportimanienr-dés Peñalver.	¡ia referida Excma. tíra. que eou-
tír. D.	Julián Aiva- |eurrió acompañada del limo, ¿r
rez.	|D. Cesáreo Fernandez, Secretario
tír. D. Manuel do la del Gobierno tíuperior Político, ei Cruz, Director de la|Excmo. é limo. tír. Goberiuúor Casa.	¡Político, Presidente dolegaio
tír. don Domingo en un o.i de su digna esposa i’t Orúe, Contador, de ñ'lExcrpa . : Sm. uefu jacuita Or-
misma.______	líaiidó ilo Lopez Rouens, Coi,.
desa de la Romera) uos tíres. jjipuiudos y las&ras. L.pu-tudas que ai nnirgon sp expresan, ios lunciouarios pii-blicos y jas demas peiybiius (fe distinción que iuvUutag también, se sirvieron uonuuvr.r: se procedió áinuugumv solenme-meiitc las obras que tienen por objeto1 tumularla1” incompletaFabrica" del departainen.o de niñas iiosptctu-mis, formar fas gafarías elei iodo Oe.-ie y uel fondo qu, v construir un nuevo cuerpo ue edificio para henar e, ,¡é mentable vació del actual, di tieieuie, departamento u,-Matornáio.:: obras d : sfinì* ou.a/ri «ue.», que vnuUueu. te miele.-an a .a	j uie.je-to- -.o ios ,llOC--iiitís ex-"
pósitos, y que- intrica á : eñb.Uf il»¡ei .tiva du. nxciuo. c limo. tír. doi)cnu,iut Poa.ica, P.oud.-nte, so uau ue dev.ir á efecto,oph autorización no. u..cc.uo.. oivGobernador tíuperior Potincó, ñ í iúéíios i il limili» a GVore-eer con su aftaproleocioa al famélico esiableciiuieuio, v bajo la 'dirección, ficai .ativp uo, o.. Aiquitécn) mimici-1 pai D. Podro Toáié, nino.'de; <J ',f.e s¿,o.-,aleuto pimío j-presupuesto que Usoro-u te a ome.umta y sij„j mfi iju,. nieutoj noventa y un Oioa,iu> >.ua.rociemos SbUum'y ocho milésimos, según 'cau'.r .to adjudicado en pionca subasta a favor del uj4o-»tro de ooras D. Ig.iacru jfo¿iu.<. Así, pifes., ystanuo eu e, .salón principal Ujjt tío•picio, couvynieiiiJmbu¿ó dóéoraut), 'el Excm,,» u limo., u», Cubo.nafor Poutícj Presidente, inv-aó coi'vOsfnohte á ocupar ia Presidencia a la Excma. tíra. D. omisa Foruaii-dez (Ve Caballero, y c.ní i.í venia Uo ,3. tí: E. L. el >8r. Capellán de ..¿Cana, poro. V. Juan Mauro y Aurulue», prévius los ceromou.as que prese,ibé ei Ritan R .mano, bendijo el terreno destinado a ia fainvca y la piedra que iba á colocarse, siendo madrina la misma Excma. tíra. mencionada, quien, recibió de manos nei Excmo. é limo, tír. Gobermanór Póiítiéo el'pálusUv, ó cuchara de piai», y el martillo que estaban preveníaos para el caso y con el uno vei'tió eu el lugar correspondiente una porción de lit mezcla ó mortero que contenía una caja do caoba allí dispuesta, y con ci ocre ruó ae-pues repetidos golpe» sóbrela piedra e.i señal qe que.anf quedaba solemnemente inaugurami lo pora do dii huevo Asiló,'álópiiuy salubre, deátiiialíó n,s exi ó uros unjo la aavoeaeiou a« Muría tíuuns.m.i y ¿>r. tían 9«--é; Patronos do iu Mate."-nidftd, con cuyos nombres »y iii/.o lio cóiiságracion. (Jim lo cual, despules (terofiycersc á no Excma. bin. L.A Luisa Fernaudez ne Caballero, como up obsequio, que recibió tí, E, con ligrimo ue manos déi Exemó. tír. Gobernador Político, en hombre de ,os unios expósitos, un palustre do piafa con cubo de ébano y uua sencilla inscripción alusiva ux fausto suceso, pura que lo guardará en memòria'dé esto, su demoró tt rumiada la soit-muidaii con la lectura de está acta por ei ínfrasp.ito ¡Secretano, firmando tí. tí. E. E. ia, brea. Vocales üu Ja Junta y fias demas personas de distinción que se hallaban preseutes;,. lo queyoel tíccret.u.o c.i'lilieo. Luisa Fernandez de Cabañero, Victoria tí. uo Venene, Lo Condesa do la Romera, Vicenta Mudrazo do liigoyen, Dionisio Lopez Roberts, Cesáreo Fernandez, El Marqués de Campo-llorido, El Coniiodo Lagunillas, Vicente Hernández, lilas Pedros», Mailuel Valúes Penal ver, Juiiuu Alvarez, tíor Juana Marquinez, Manuel de Ja Cruz, Domingo Orile, Pedro Tomé, Ei ¡Secretario, Luis O.iver.
Es Copia ütóratníi'íiUi éxaviá, que certilico.--Kl Secretario, Luis O.iver.
Secretaría.
El Excmo. tír. Gobernador tíuperior político, se li* servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar ios suministros de pan, carne, víveres, alimentos do enfermos, viandas, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que pueda necesitar esta Casa durante el corriente abo económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador poiític», Presidente do su Junta deGobiefho, ha tenido a biéu decretar que eutrautanú meros consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen licitadores, á fin do que presenten sus proposiciones en ol acto de celebrarse la subasta pública el mártes £9 del próximo Noviembre en la Sala Capitular, con extricta sujeción á los mencionados pliegos, que Be insertan á continuación. Y cumpliendo lo dispuesto por tí, K. i. expido la presente en la Habana á 28 de Oetubr» de 1879.— EL,tíeciytario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones para o! reniate del pupiinistroñe panqué se necesita para los departamentos da Casa en el año económico de 1879 á 1871.	*»
[tíe publióó én lii Gaceta dol 8 del corriente]. .
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita pura ios departamento, de Cata Casa en el año económico do 1879 á 1871.
[Se publicó en la Garata del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres y otros artículos referentes á ellos qu» se expresan en el modelo número 1 que so acompiiflá .''
que se necesitan para los departamentos de esta Lisa á los precios que se señ bilí, durante elañoecono-inico' de 1879 á 1871.
[tío publicó en lá Gaceta del 8 del corriente].
Relación nominal do los víveres que deben rcmat-11'30 para cl consumo de esta Casa, y otros artículos nde* diados qua se expfc-sdn y el precio-do cada uno en el año económico do 1879 ¡i 1871.
[tíe publicó en la Gaceta dei 8 del corrionte]. .
Pliego dé condiciones para el remate del suministro i alimentos de enfermerías que se expresan y quoacj necesitan para los departamentos de esta Caso, en c año .económico do 1879 á 1871.
[tíe publicó cu la Gacsta dol 8 dol corriente].
Canal «1c Tcnlo,
Consejo de Administr
Pliego de condiciones para el remate del «uminisú0
<le
E
Comisario de guerra de 2.1 clase é Inspector del ¡I
pital Militar do esta plaza etc.
Hace saber, que por disposición del Sr. Intendente Militar de esta Isla, el dia 23 del presente mes ti las doce de su mañana tendrá lugar en los Hornos, establecidos en esta Hospital el remate de cuatrocientos barriles (le harina, vacíos que se adjudicarán al mejor postor, páralo qué so abrd-.i licitación oral durante quince minutos.
Las personas á quienes convenga lo adquisición pueden presentarse ea dicho local, en la inteligencia que la venta no será válida hasta que se obtenga la superior aprobación, cu cuyo momento se hará bi entrega y pago.
Habana y Noviembre -“1 de 1870.—El Comisario de guerra Inspector, Antonio Moreno.
- <	. j .*< - i i.-.l ‘U A .
-ú.'iéiNA.s r.ocAijiOM in-; i.a iiauana.
Gobierno PoJiíieo «le lu Habana.
D. Francisco Córdova, lia acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Herrería, que posee, desde la calle de Belascoain
, No habiendo tenido síeeto por falta de lidiadores ol remate dei suministre de maíz pura los animales dol tren de las obras, ei Excmo. tír. abordador Presuioii te se h’a servido señalar el dia 21 dol comente á ia una de la tarde en la Sala Capitular para quo tonga efecto la subasta con arreglo al pliego do condiciones que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones qv esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Habana Noviembre 14 de !879. El ,Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto, por Vult i de licita lores ol remate-del tiro de la piedra necesaria en. fas yuras «le ia cantera,“La Criolla” en Puentes Grande-, el Excmo. tír. Presidente se ha servido h,halar «1 din 2i del corriente ¡i la una de la tarde en ia Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo ai pliego de condiciones que podrán ver y examinar los que desean hacer proposiciones eii esta Secretaria en dia y llura hábitos.
Habana Noviembre Hile 1879.—El Secretario I. Castellanos.
No habiendo tenido efecto ei reñíale de ia constrne-cion de una triucheru para ia colocación de ia cañería ue derivación a ios id iros; cl Exorno, tír. Prosiiieiic se
ha servido señalar fio nue vo el día 21 dol corrieiiti a i.i
una de ia tarde en la..Sala Capitular para .qn,-. tenga eiecto la subasta cou arreglo al pliego tic condicione-'.' que podrán examinar los interesados en la típcretm i i fiel Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábiles.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El tíecret «rio U Castellanos
Asilo general «!e enagestados «Se San ¡Dionisio.
Dirección.
Habiéndose extraviado diez recibos á favor de este Asilo girados contra D. «3 Socorro Bonilla por pensiones
las que se necesitan parados dapartamíb*'*' “ Jasa, durante el ;iño económico de 1870 a
viandas esta Casa,"
[Se publicó en Ja Gáccta de y del coneutej.
Pliego de condiciones para ei remate dol sumhnHW medicinas que se necesitan para los departí]®®1 de esta Casa en el año qeouómico do lSrJ ft 13d-[tís publicó en la Gaceta ds 9 del córlente]-ó'" 1,1
Pliego do condiciones para o. remate del »inuiui’tro vestuario quo sa necesita para los d®partiutte||[ -esta Casa en el año económico de i879s 1871.
[tíe publicó en ia Gacel» del 10 dal actual] •;•')] 1
Pliego de condiciones para ol remato del c.dz.G° <I>1 ' necesita para los departamentos de ia Casi ue ^ nofieoneia y Maternidad c.i el año ecojnmUQu g 1879 á 1871.	, ¡
[Sj publicó en la Gaceta del 10 dél actual]
•	¡nf|*9 [](]
Pliego de condiciones para el remate del eiuuiu» ro¡. la cera que se necesita para él alumbrado «e1» 1 lia del Asilo en ol añn económico (le 1879 a, lo'
[tío publicó en la Gaceta del 10 (leí actual]
Pliego de condiciones paró él remate del suniitiisto ^ leña, carbón y coke que se necesita Pfra,	JgíO
lamentos de esta Lasa, ei> el añu económico,
‘ á 1871.
[tíe publicó en la Giu-ctadel lOdelaeíualJ rtói
Regimiento Afíiüei'ií» de Moni
lfabiendoBó diàWeltib ha Materia misuro; de órden superbir el dia 18 dolaci'? lei toiulrftlugar desilelos 11 de la m.inaila : (le la venta del ganndo (.-.(ballar de la apre i-n pdbiic» Unitiidou, fa qua so .veriticara e del Regimiento calle de Compostela.
Hubana 16 de Noviembrc de 1879,
Die ardo Salomon
Montada*
al
-da bateB*
; ej ciiad*
El Ai’“1
