- I
m
5 C
t i!
y
11*

Si
I


M
!•>* »>
i
1
Sill:'
91
11
«!
I
1





Ilf
if
i-eíultu en la causa formada por hurto do una lámpara al asiático Mateo Cantón: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y eoutumá/.. Que así .lo tengo mandado en dicha causa.-Habana 15 de Setiembre de 1870.-José Diz >' “°~ mero, l^or mandado de su señoría. Alqandni N une/;.
bi O -o
Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor intei i-bo del distrito de la Catedral en esta ciudad.-Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y enipia-zo á don Laureano J. Bustaniante y don Miguel del Monte, ft fin de que en eJ término de nueve «lias se presente presos en la Cárcel Nacional de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse déla culpa que 1c resulta en la causa que se lessigue por estafa en el tías-paso de la contrata do unos chinos, cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia, 6 de lo contrario les parará todo perjuicio lo .que se alterase en dicha causa. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Sjotiembre quince da mil ochocientos setenta. Antonio Pió del Oarrion. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	Xí O
X). José Su are/. Maoias, Juez de Paz «le esta villa y alcalde mayor interino. —Por esta mi tercera carta de «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. XI ibustiano Alvarez del Busto, natural do Catijlesa, provincia de Oviedo, veciuo de Guanajuy, soltero, labradory «le veinte y nueve aftosde edad, para que se presente en la cár-eel pública «íe esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa «pie se instruye sobre resistencia urm ida á la autoridad, hurto y vagancia, seguro de «pie se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde é iu-curs i en las penas de la ley, y por bastante los estrados de la alcaldía mayor para las notiíl cartones y demás trámites del procedimiento. San Antonio doce de Setiembre «le mil ochocientos setenta. José S. Maclas. Por mandado de su sefloría, Antonio de Porto. Y para su
publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro
In tum jnnfu an SÜ-irt A n f/on IA ir UaflOlllhrP lIllPP (Iß 11\Í1
la presente eu San Antonio y Setiembre doce de ochocientos setenta. José S. Maclas. Antonio de Porto,	E O l!3
Dr. D. Autonio Pío del Carrlon, alcalde mayor sus-tituto del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías natural de Africa, soltero y de treinta afios, para que dentro de nueve «lEs comparezcaá ser notificado, c lado y emplazado para ante la Exorna. Audiencia, donde deberá constituir representación del fallo dictado por este juzgado en la causa que se le formó por lesiones en riña con el de ¡«u clase M íreos Congo, estando Ambos presos en la Cárcel de esta capital el treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante ios extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurrau. Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. Camón. Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 28
Ldo. D. llamón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Car-bailo, natural de Galicia veoinoque fué de la calle de Lu-oena asquina á la de San José soltei-o de diez y nueve años de edad y cochero, para que ¡en el término de nueve días comparezca en el juzgado calle de Aguiar numero diez y siete A evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el negro Tomás Padilla por lesiones que le infirió el dia veinte y nueve de Junio Ultimo al propio Carballo cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta.— Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Junco.
E O 23
Por auto del Sr, D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito «le Belen de esta ciudad, se cita, llama y emplaza por primer edieto y término de 39 días á todo el que se crea con derecho A heredar A doñ» María de los Dolores Chappoten de Cárdenas, «jue fallo-ció eú veiute y ocho de Diciembre Ultimo, sin testar y la cual era natural y vecina de esta, casada con D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y de 33 afios de edad, A fin de que dentro «1o dicho término comparezcan en el juzgado por medio de Procurador A justificarlo, coa arreglo á 1A ley, en concepto que hasta la féchalo han verificado sus legítimos hijos nombrados, Di Marta, D. Miguel y D. Alberto de Cárdenas y Chappotiu. Y en cumplimiento «le lo mandado y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1870.—Campillo.'—Por mandado de su Srla. Jñau Francisco Rodríguez.	E O 22
Doctor D. Antonio Pió de Cardón, alcalde mayor sustituto del distrito de laCatedral de esta capital.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban García Calle, natural y vecino de esta, soltero, del comercio y de veiute y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á abonar la multa de eiéu escudos que le han sido impuestos por la superioridad, en la causa que se le formó por heridas á Di Francisca Jimienez, apercibido de lo que haya lugar. Habana Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Carrlon. Francisco de Castro.	K O 22
i). Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde mayor del distrito sur de esta ciudad y su juridicuton.—Por esta mi tercera y Ultima carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo del Valle, natural de Asturias, vecino «le Guainacaro, soltero, tabaquero y de treinta y cinco afios, para que dentro de nueve dias contad«« ilosde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cortes de envasas A los 8res. Aiós y Aldocoa.: seguro de que si así lo hiciere se le - oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iniurso en las penas de la Hay; y por Instantes los Estrados del Juzgarlo, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Matanzas Setiembre tres ue raíl ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por maullado de su sefioifa, Manuel Zambrana.	E O 22
D. Andrés Sitjar y Oortey alcalde mayor decano del distrito de Gna lalupe. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren con derecho A los bienes quedados aL fallecimiento de D. Ramón Alonso, uatural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado coi» D.1 Josefa Alfoas >, hijo legítimo de I). José y D.1 Eugenia «lela Paz, para que dentro de veinte dias ocurran A este juzgado A usar de su derecho en forma, haciendo presenta que A la fecha solo se lia presentaiio I).1 Josefa Altouso, viuda riel citado D. Ramón Alonso. Habana 12«le Setiembre de 1870. Andrés Sitjar. -Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente en la Habana Setiembre doce de 1870-Joaquín Abenza.	C I 22
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto en la causa que se instruye por hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan Hernanilez Montes de Oca, veciuo de la estancia lu ••Noria”, se convo jue por la Gaceta oficial A la persona
Sue se considere con derecho A un caballo color dorado, acó, «le crin tusada, castrado, con un lucero chico, señales de mataduras en el lomo y costillar, recogido en dicha estancia como puesto en lugar del hurtado, y se halla en calida l de depósito eu el Corral de Concejo «le esta Capital Alinde que se presente en este juzgado A ministrar sus credenciales. Habana 16 Setiemore de 1870. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 23
se presenten en forma-á deducirlo en concepto de haberse ¡.»sentado D. Juan Benito, D\* María Crescencia de la Merced D.‘ Josefa Modesta Castafieda¡y Paleuzuela, como hijo legítimo de la finada y D. José Nicolás y D. Carlos Brígido, como nietos hijo» do D. Joaquín Castañeda y • Paleuzuela. Y para su publicación libro la presente.— Bejucal Setiembre catorce de mil ochocientos setenta.-- j Justo Borona.	C 29
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad, pro-veidoanto mí eu veinte y ciuoo de Agosto Ultimo, se lia 1 deolara.lo intestado el fallecimiento de D.1 Andrler- , inuidez, vecina que fué «le la Salud, y por sus herederos ¡ á los que deban serlos según derecho, los cuales se con- . vocan por este Orden, á fin de que en el tériuiu > «le treiuta «lias ocurran á de lucir aquel deque se crea a asistidos. Y para su publicación eu tres uUmeres consecutivos libro la presente.—Bejucal Setiembre diez d«j mil I ochocientos setenta.— Justo liaro.ua.	. C e2
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. José María Morales y Sotolongo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos, lia «lispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, se convoque Atollo« los acreedores deleitado Morales y Sotolongo, para «¡ue dentro de quince dias después del Ultimo anuncio, presenten en el Juzgado los títulos justificativos de sus respectiuos créditos, para su calificación conforme A la ley, apercibido los que no Lo verifiquen, de que les parará todo el perjuicio que es consiguiente, sin que puedan alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse, la han renunciado, en beneficio «le los que han acudido, a! llamamiento del Juzgado. Y par» su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos setenta.—L. Luis Rodríguez.	C 22
D. José Diz y Romero, alealde miyor¡(dol distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y ’ emplaza á los que se consideren con derecho á heredar A D.‘ Francisca Suarez y Fren y D.‘ Tomasa y D.‘ Rosario Pren y Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil Ochocientos sesenta y nueve y veiute de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la última publicación comparezcan A deducirlo en este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abiustetoto por la escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo hicieren se las administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante én la actuación parándoles el perjuicio consigiuenie. Habana cinco de Agosto de mil ocliocie.vtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portocarrero. Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto do mil ochocientos setenta. Diz y Romero. Jobo A. Portocarrero.
C I 1
IIAUAXA DE SETIEMBRE DE 181«.
ESCUELA DE EQUITACION.
Oilig adonis y g i .• tatias pira el cumplimiento d ;l contrato.
Calle del Prado número 17.
Facuttivos dr semana. Primer distrito. No ha-bieudo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.—D. Jorge Ledo, Velasco 2.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Birner, Aguila 62.—D. José Rafael Montalvo, Neptuuo 57.
Cuarto distrito. 1). Mi guel Rivas, San Rafael 92.-D. Francisco Ramón Rclriguez, Manrique 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con «juien alternar, prestará servido el primero «¡ue se presente.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedreso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D! María «le los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz da Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector demos, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Juan Atilauo Colomé.
Don Manuel Casañ participa al públieo haber abierto una escuela dé equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo» para enseñarlos y también á »»iso. .
PARTE MERCANTIL
l'UUUTO UH LA HABANA.
Entradas «le buques.
De Nueva York en 5¿ dias, vapor amarinan > Morro Castle, capitán Greene, toneladas 1488, con efectos á Drain. Pasajeros 45.
De Boston en 14 dia«, fragata american i Eliza White, capitan Mahoney, toneladas 335, con efectos A Zaldo y Compañía.
ARANCEL
CONVOCATORIA.
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de | 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
De olido.
Comisión «le Hacendados.
El 8r. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del dis Arito del Pilar, por amo mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: D. José Diz y Romero etc. Por esto mi edicto cito, llamo y emplazo á los que se considereu con derecho A la herencia q »ed ida por fallecimiento do D. José Amonio Monte, natural de Cárcagena, vecino de esta ciudad, luje legítimo de D. José y de Di Mariana Maza, casado con Di Alaria Eusebia Fariñas y de cincuenta años de edad, para que eu el término de treinta dias, ocurran con los documentos necesarios A deducir el que 1«m asista por conducto del actuario;„advirtiémXose que la citada viuda Di María Eusebia Fariñas, se lia presenta-tío reclamando A nombro do io« menores D. Ricar lo Alberto. D. Arturo Saturnino y D. Alfredo do los Santos, sus hijos legítimos habidos en su matrimonio con el difunto acompañando ai efecto las partida« de su matrimonio y la «le bautiso de los citados hijos. Habana
Í Setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta.
osó Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para que tenga-efecto la^puoiicacion dispuesta libro la presante. Habana y Seiiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nnñez.
E-I	O 23
SgD. José Diz. y Romero, alcalde mayor del di«trito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los aeree «lores de don Francisco B. Gasas para que concurran al Juzgado si día seis de Octubre entrame A las once de la mañana A ia juma que para dicho dia se ha dispuesto para tratar del reconocimiento de los créditos apercibidos ios que no comparecieren de io que haya lugar, «que asi lo tongo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de crédito« del concurso del referido Casas. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez.	O 23
Juzgado de Paz del Wajay residente en el Calabazar.—Eu el Juicio verbal criminal A que se han reducido por disposio.on del señor alcalde mayor de esta jurisdicción, íasdiligeucius sumarias seguidas contra D. B> n i fació Arinouteros, veciuo de este par hurto de una gallina; el Sr. D Pedro Alvarezjuez de paz primer suplente de este partido, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta en tres números A la persona que se crea con de »•echo A ia expresada gallina, para que comparezca en este juzgado, calle de Meireíes número 28, el dia 20 del corriente que tendrá efecto eljuieio verbal A las once de lu mañana do dicho día, apercibido de «lar por terminado el acto absolviendo de toda responsabilidad al citado Arme úteros. Así lo proveyó y firmó su Sría. y para su inserción libro la presente en el Calabazar A doce de Setiembre de mil ochocientos setenta. Pedro Alvarez. Por mandado de su Sría. José Rafael Catalá Secretario.
C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta eluda 1 ante mi este dia, se cito por tres números consecutivos de la Gaceta oíi.ial,. á los que se consideren con derecho A heredar A Di Alarla Paleuzuela, veciua que fué de Batabané, para que en el término de veinte dias I
El Sr. Ldo. D. Simón de Zequeii’a, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María en el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Manuel G >n -zalez y los comandantes de la armada D. Pelayo Llanes y D. Ciríaco Pacheco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque por segunda y última vez A ü. Manuel González, dependiente que fué del i-es-taui’aut‘‘El Louvre,” para que al tercero dia después del últims anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto dejusticiU, apercibido si no lo verificare se seguirá el juicio en rebeliha sin mas llamarle ni emplazarle. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	C O 22
D. Sebastian de Cubas y Fernandez alcalde mayor del distro Sur de esta ciudad y sajurisdiccion, Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Ramón Gástelo y A don Feliciano Antón Saens, serenos que fueron de esta ciudad, el primero natural de Galicia, soltero y de treinta y un años y el segundo de Burgos soltero y de treinta y tres afios pa-ruque dentro «le nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Escribauía del actuario á notificárseles de una providencia en la causa formada contra los mismos y el asiático J ulio por riña y lesiones, seguro que si asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de 1<* contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-curso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Matanzas diez de Setiembre de mil ochocientos setenta, Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Z imbrana. -Es copia mandada sacar para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas fecha ut supra. Manuel Zambrana.	E O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas ha dispuesto «»ue por nueve números de la Gaceta oficial se convoque ai Dr. D. Jo«ó Sixto Boba lilla 6 al que tenga su poder para que ocarra ante dicho Sr. A tomar posesión délos bieuesque le fueron intervenidos por virtud de la circular de veiute de Abril último otorgando el oportuno recibo público ante el escribano de Gobierno Ldo. D. José Ramón Rodríguez. Habana S «tiembre 16 de 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta tercera carta de e Jicco cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Peñal ver y Castillo, hijo de Federico y de Tiburcia, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y ocho afios y de oítoio tabaquero, soldado de Bomberos de esta plaza, á fin de que dentro de uueve dias se presente en ia cárcel nacióual, A descargarse de la culpa que io resulta en ia causa formada por lesiones graves A Mercedes Acosta: si Lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana 14 de S ¡-tiembre de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 23
El Sr. alcalde mayor del dist»-ito del Pilar, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan García y León, natural de Sevilla, veciuo de esta ciudad, para que en el término de nueve «lias se presents en la escribanía ilol actuario calle de San Ignacio esquina A Empedrado, para ser notificado del auto recaído eu la causa seguida eu su contra por estafa. Habana Setiembre 10 de 1870. José A. Portocarrero.	C O 23
D. Andrés Sitjar y Oortey Alcalde mayor de Guadalupe; A consecuencia de exhorto del juzgado do Gua-najay en causa por hurto de un caballo A D. Manuel de Jesús Atocha, ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Miguel Díaz Cabrera veciuo de esta ciudad para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado calle de S. Rafael núm. 32 de doce A dos de la tarde con el objeto de que evacúe cierto acto de justicia «»ue le concierne en dicho exhorto. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta. —Uranio Dobal.	C O 24
A consecuencia de exhorto librado p ir el Sr. alcalde mayor de Sagua ia Grande, ha dispuesto por ante mí ei que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se co u-voque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial al I’bro. D. Juan Antonio Pazo y Martínez, veciuo de esta Ciudad y Cura que fué dei partido de Alvarez, para que comparezca en el juzgado dentro de quinto dia después dei últim > anuncio A evacuar un acto de justicia. Habana y Setiembre 15 de 1870. Mateo G. Alvu-
C O 23
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor «iel distrito de Guadalupe y por aute mi en la testamentaria de D. Miguel de Ayala y Escobar, está mandado so convoque A todos los herederos de la expresada testamentaría para la Junta que se lia de celebiair el dia veinte y dos del corriente Alas doce del dia en la Sala del Juzgado cita en la calle de San Rafael número treinta y do», la que tiene porobjeto el nombramiento de representante comunique y lleve la voz y defensa en nombre de todos y en virtud de la ausencia del que antes lo era D. José Rufino do los Reyes, haciéndolo saber que la expresada junta, tiene también por objeto la elección de un nuevo administrador y remoción del que hoy existe, apercibidos los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo «pie decida la mayoría de los concurrentes, i para su publicación por tros números consecutivos libro la presente.—Habana v Setiembre diez y seis do mil ochocientos setenta.--Antonio Mendoza.
C O 22
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Cardón, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral y por ante mí en la causa formada en averiguación del autor de la falsificación de un pagaré de diez mil cuarenta escudos, otorgado por D. Juan María Meló, se convoque A este para que dentro de quinto dia comparezca A manifestar si se muestra ó no parte en la referida causa.— Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Manuel S. Segovia.	E O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el ¡»»testado de D. Ignacio Fernandez de Cér-dova se anuncie por el término de treinta «lias, uua vez cada nueve dia», estarse daudo los pregoues de la ley A los bienes de dicho juicio consistentes en una casa en el pueblo de la Ceiba «Iel Agua calle de Sa»i Eustaquio número diez haciendo frente A la Iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos y el cafetal ‘‘Destino” en el partido de la Ceiba del Agua jurisdicción de S**n Antonio de los Baños, compuesto de cuatro ca-ballei'ías de tierra y cuatrocientas vara» planas, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, siembras y demas anexidades tasado eu noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta. Gabriol de Salinas.
C 1 22
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagú», Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trirnes-! tre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger ceibos desde el dia 15 del presente mes á la Seere-
I tarta de la Comisión, Baratillo número
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los ! correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1876.—El Presidente, Julián de Zulueta.
En lu calle de lu Habana número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribáis, Propietarios dala Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-n.ibacoa, ofrece sus conocimiento» en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de filloas rústioos y urbanas, Compostela 123.
A LOS CAPITANIAS de buques.
Barrrlles de carno de vaoa salada superior para ran-cho, se venden A precio módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos do los géneros y precios puestos en esta plaza.

¡HAGUii.O’iODA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ROI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con pi-ivilegio de S. M., por la inspec-n de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por Academia Nacionalde Medioina y Cirujía de Cádiz,
cion
la Academia Nacionalde Medioina y Cirujía como remedio superior á cuantos depurativos so conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que oueuta de publicado es la mayor garantía <»ue podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de pei'sonas muy respeta bles que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laílbc-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás í-epúbiioas hispano-americauas y en España de donde los pedido» son numeroso«.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llore» blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades dal útero, del hígado, etc. de cuantas provengau «le la impureza de ia sangré por los malos humores adquiridos Ó hereditarios.
Vendóse en la Droguería La Central, Obrupia33 y 35 la botica de San José, Aguiar esquina á la «le la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarn calle de Santa l’eresa y en todas las demás boticas.
Nnlitlns.
Para Palmout bergantín español Jesusa.
Empresa «I«« vapores «■«pañoles correes «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
«le Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagilez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 28. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27, de Puerto-Rico y llegaráá San Tiloma« el 28.
51 L is pr«*p»«icio.i m se harán en pliego cerradoj con oblea y lacre, expresando en su respaldo su objeto, redactándolo con arreglo al modelo, puesto al pió de estas condiciones y se entregará ó dirigirá al Excmo. Sr. Administra 1 >r Grnjral; id a lmitióndose aquellos cuya entrega id ten » i Ing ir un i h >ra autos do la señalada p ir»la sub ista.— «£ it» so adja lie irá á la pjrsona que haga la proposición m u vmtijo «a, siempre que la preposición sea calificada do conveniente, á juicio de la Jauta que presida el remate.
61 Lt entrega debo 1» icerso por mita les en la Ha-banay Matanz is, en 1»« patios de la Compañía, apilado y acondicionado según »e lia acostumbrado en estos puntos; siendo de cuenta del contratista cuantos gastos so originen hasta entonces.
7.‘ El carbón se pesará en I >« pvtlos le la Qomoiflía siendo de cuenta de esto, los gutos del p oso, en el que intervendrá el contratista p>r sí ó por medio de representante autoriz i.lo; é podrá adoptarse de común acaer-<lo otro medio de pe «o, si fuere para amb u ni U conveniente.
81 Como garantía del cumplimiento del contrato depositará el coutratist» la cuntida 1 «1o un pos > por tonelada, ó sean seis mil pesos en moneda corriente é eu otros valores que para la Compañía sean aceptables, en la Tesoi-ería de esta, cuya suma será devuelta al contratista con el importe Je la última partida que entregue de la cantidad contratada.
91 Las entregas de carbm principiarán á hacerse efectivas en todo el mes de E »ero próximo, debiendo estar «xmipleta la cantidad contratada á linas de Marzo subsiguieute.	1
10.	Ea el caso de no dar cumplimiento á la condición anterior, sea cu ilquiera la cuasi ordinaria é extraordinaria, prevista ó imprevista que lo impida, la Compañía llenará la falta de entrega, comprando el carbón «»ue falte al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y aiiemi« esto indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	En el caso da fallecimiento del contratista cumplirán este oontrato los herederos teniendo derecho en caso contrario la Compañía á incautarse del depósito.
»2. El abono se verificará por la Compañía al contado prévia liquidación y conformidad de ambos contratantes, haciéndose los pagos en moneda corriente.
13. Cualquiera dificultad (jue ocurra en el cumplimiento del contrato, tjue uo esté ya prevista, se dividirá por tres amigables componedores, un > «le los cuales será nombrado por el contratista, el otro por la Compañía y el tercero por ambas partes, eligiéndose el tercero anfes jue los amigables componedores; el fallo de la mayoría
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Petorno.
8
4—
6—
8—
9—
10—
11—
Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
de Puei'to-Plata y llogará á Cuba el de Cuba y llegará á Bui’acoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el madrugada.
8.
13 dt
de los cuales será inapelable para ambas partes.
M>delo de proposiciones que se cita,
D.
. veciuo de la callado.. número...... por
propia y exclusiva repi'esentacion [ó á nombre de D.
ó de tal Compañía ó Saciad id) para lo «pie se encuentra competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio para la adquisición en públicasubas-ta de sai» mil tonelatlas do carbón do piedra, publicada por la Compañía del Camino de hiorro de la Habana, en los perióiicos de esta ciudad, y del pliego de con liciones «jue en el mismo se expresa, se obliga á entregar la expresarla cantidad de carbón con estricta sujeción á las condicione« del referido pliego y «lemas que con ol mismo tenga relación, al precio de... (eu letra) por to-
neladas.—Fecha y firma del proponente.—Habana Agosto 11 de 1870.—El Administrador general, Rafael Cl ivijo.________________________
Recibo oarga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las tres de 1
Consignatarios.
Puerto-Pláta: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. do Caracena y C‘
Santiiomas: Lamb y C.1
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Raman de Herrera, calle «1 Ignacio número 56.
Sa
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
5-
6— 7-
10— lili -12—
Saldrá de la Habana á las 5 «le la tarde y llegar., á Nuevitas el 4.
ii de N uevitas y llegará á Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 6. i) de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegar«á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á S. Tilo.lias el 1
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el i i
17—
18— 19 -20— 22 -
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 «le Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. do Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará,á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llogará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaeu el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.


>
O
H
O
O
51
P P.:

Sí
tO Cn
äs
8
<w «o a>
QHO) C*4> ►—4 LO Ei M H L-ii Cl 513
“Q &
S S
00 O
2
m»	r*
£
O
B
B
30
>
f
od 5r
H
*
■o
SÎ
B«
O
<
a
p
o
%
B
s
Ö.
a
P
O
Consignatarios.
N uevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíre». Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrhla.
Santo Domingo: Si-es. Ginebra hermano«. Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena, Santhomas: Sres. Lamb y C.*
So despacha por D. Ramon Ignacio número 56.
de Herrera calle de San
SOCIEDADES A NONI RAS.
Compañía «le Camino«« «le Hien-o de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecuencia de que el Excmo. Sr. General ü. Rafael Olavijo h:i renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, á las doce dei dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente do la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina á la de Riela.
Habana 16 do Setiembre de 1870.—Pedro G. Llórente, Secretario.
JUE I ES üä DE SETIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. San Mauricio y compañeros martire» y.
Fpiranaa	* * *
Santa» Digna y Amérlta vírgenes.
§**	«S1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un noder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos ñor rebelde que sea. Esta propiedad es da una importancia inapreciable sobro todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ul^n^,P^ad.a„<í.te3ía * «cómodo síntoma, que no deja
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subasto »eis mil tonelada» de carbón de piedra, que necesito para el servicio de sus trenes, y debiendo tener lug.tr dicho acto en la Administración general, siti en el depósito «le Villauuevu, el dia 15 del próximo mes de Oiüubre á las doce de su mañana, se hace saber ai públieo por ei presento anuncio debiendo sujetarse los contratistas al pliego «le condiciones y modelo de preposición que se hallan á continuación y bajo los ouales debe verificarse la adjudicación. —Rafael Oiavijo.
Pliego de condiciones que se cita.
Condiciones especiales.
descanso' á los pacientes.	“«' dej
El jarabe pectoral cubano alquitaras la toa le3 devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario »•a alimentarse.
pa-
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de \odotormo ferradas, es una poderosísima medicación Dara cu rar la heniotisi», catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar
desUdelgj^óhoP1UatayOU *eu*r‘U las énfenneda-
1* El carbón será de las mejores minas del Principado de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Unidos, igual en calidad á las conocidas clases de Aver-dare y Aheramon Steain coa/, y no ser bajo concepto alguno interior al «jue se usa y lia usado esta Compañía; un ejemplar del cual está de manifiesto en la Administración general «io la Compañía.
2? i.as procedencias de estos carbones las garantizará el cqntratista presentando al tiempo de hacerla entrega una certificación de los Inspectores del Gobierno de las minas de «¡us procedan.
3* Ei carbón lia de entregarse en piedras de mas de dos pulgadas cúbicas y uo mayor do cien: no siendo «le recibo ningún cargamento do dicho artículo cuya décima parto pase por una saranda de 4 de pulg d i de malla.
4Í El carbón ha de estar libre de toda veto visible de pirita, cuarzo, pizana ú otro material extrafio á la sustancia de que este debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que esté oxidado ó aparezca haber estado expuesto á la intemperie por mas de tres meses.
a
»
>■
G0
<
O
9
3
5»
id : P :
s:.
cl:
»
a
B
sr
3
a
o
a
a
9
a
Conipaíiiu «le los ferro-carriles «te la Habana.
Faltando en ol personal «Je la Directiva e« Presidente y cinco vocales, se convoca á los Sres. «óeios de esta Empresa á Junto general extraordinaria «pie se verificará ei primero «le O Rubro próxim a á la« doce dol dia en la calle de Mere adere» núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 20 de Setiembre de 1870.-El Secretario, Apolinar del Rito.
Compañía «le
»eguro« iiiaritiinuii de la Haba na.
La Junta Directiva «le esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria «lo accionistas para el dia 2o del corrrieute á las once de su mañana, en la casa «iel establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto «lo presentar á los Sres. Só-cios las reforma» y adiciones propuestas por la Directiva en lo» Estatuto» y Reglamento, paralo cual fué facultada por lu general «le 5 do Julio último.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián da Zulueta, Presidente do esta Sociedad, supone en cou.vcimiento «le los Sres. accionistas puraque »o sirvan asistir ai acto. —Habana 10 do Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
EISr. D. Eduardo Labordé, como apoderado de laHra. D? Beatriz Escoveilode Vernet, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones do esto enipre-si, señaladas con los números 2761 y 2762, que dicha Sra. represento, y ha podido se le emitan nuevos título». Con arreglo al artículo 17 do tos estatuto», »e anuncia durante «juiuee dias, para que si alguno tuviera tjue hacer oposiciou ocurra á efectuarlo doutro del expresado térmi no.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
■■■■ ■■■”■ ¡t-tt nrm-- n "¡as
IMPRENTA DEL tiJJitolV.I.
-4