Lea, Encarnación, Rita, Seeundiuo, Luis, Luisa, Bonifacio, Narciso, Bernarda, Asunción, María de la O. Eleu-teria, Hipólito, Ricardo, Isidro, Micaela, Patrooiuio, Laureano, Antonia, Basilio( Jomó Marta; Claudio, Ambrosio y Justina criollos, Rafael GaugA, José y Antouio Lucumí y Juan Mina, por el precio de diez y seis mil quinientos cincuenta y cuatro escudos, eu que están avaluados A excepción del nombrado Ambrosio que en atención fl su avanzada edad nó'se ,le ha dado vulor alguno. También se adjudica el potrero nombrado ‘Consecuencia’ tasado en cuarenta y Debo mil (dentó orna; escudos quinientos milésimos y por último se adjudica dos cabullerías de tierra de las que forinau parte del puliere “La Tumba” tasadas en dos mileseudosusceudiendo por tanto el valor de lo adjudicado A la suma de setenta mil diez y nueve escudos setecientos cincuenta milésimos, con los que se hace pago de su haber ascendente A cincuenta y siete mil quinientos diez escudos y milésimos y asegura el resto A favor de sus menores lujos don Juan y doña Marta del Rosario en el citado potrero.‘‘Consecuencia’’ porcuenta de ios menores». La heredera doña Matilde Cardería se adjudica paru pago de los ocho mil setecientos diez escudos trescientos dooe y medio milésimos que le corresponden por herencia los bienes siguientes, Cuatro caballerías de tierra de las del potrero “La Tumba” avaluadas eu cinco mil cuatrocientos escudos y los seis esclavos nombrados Paula, (Simón, Paulina, María de la Cruz, Leocadia y Bernardo avaluados en tres mil novecientos setenta escudos. La heredera doña Merced Car-derin se adjudica por los ocho m¡J seiscientos diez escudos trescientos doce y medio milésimos de su haber lo siguiente. Cuatro cabullerías de tierra de las del potrero “La Tumba" avaluados euseis mil ochocientos escudos. La casa de vivienda del referido potrero‘‘La Tumba” avaluada en seiscientos escudosy Los cuatro esclavos nombrados Leonarda, Catalina, José de Jesús y José de la Paz criollo, por el precio (le dos. mil cuatrocientos setenta escudos en que tuerou avaluados. La heredera doña Dolores Cardería se adjudica por los ocho rijil quinientos setenta y ocho escudos que le pertenecen el sitio titulado “Limones” en el partido de Cayajabos avaluado en cuatro mil trescientos escudos y los esclavos Gumersindo, Tranquilino, Rufino, Manuel, Lorenzo, Genoveva Isabel y Manuela criolla, avaluados eu cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos, La heredera doña Adelaida Cardería se adjudica en pago de loaseis mil ciento cincuenta. Dos caballerías de tierra de las del potrero ‘‘La Tumba” avaluadas en dos mil escudos y los negros Esteban, Alejo, León, CArloa y Pautaieou, avaluados eu cuatro mil ciento cincuenta debiéndosele la suma «le mil trescientos catorce escudos ochocieutos dveey medio milésimos que le serAn abonados por don Rafael, don NicolAs y don Felipe Carderin. Y estos por 1««+ veinte y dos mil trescientos noventa y cuatro escudos cuatrocientos treinta y siete y medio milésimos, que les corresponde de herencia, touiau por terceras purtes el potrero titulado “Alternativa” por el precio de veinte y cuatro uiü ciento cuarenta y tres escudos con deducción de sus gravAmenes abonando con los mil setecientos cuurenta y ocho escudos quinientos sesenta y dos y medio milésimos & doña Adelaida según se lia indicado y A su madre dpñu Felipa Morales para completar los alcances de los menores, podiendo la persona que desee hacer mejoras ocurrir A lu Escribanía de estacubeceru a cargo del que suscribe Aen-terarse de los demAs antecedentes. ¡San Cristóbal Julio8 de 1870. Andrés Fraga.	C 21
Eu virtud de providencia del Sr.. D. Eulogio de Velante Alcalde mayor de esta villa y refrendada por mí el escribano, expedida eu los autos de intestado del Ldo. D. Joaquín Lesoano y Arias, declarado eu concurso necesario, se manda convocar A los acreedores que figuran en el estado acompañado y son los herederos-de Doña Dolores Galludo su consorte, la Caja de la Empresa do los Almacenes de ¡San José, Mr. Jorge Carvcry, D. Francisco Guiñones, D. Gonzalo Alfonso, 1>.' Loreto Lesean«), IJ. Pedro Uuz, D. Juan Rodrigue/., D. Bernardo Elo/.úa, el asiAtico José Muría, D.‘ TrAusitó Vázquez y D. Luis J. Marín: y A todos los ignorados, pura que reunidos en junta en el Juzgado el día cuatro de Agosto próximo entrante A las once de su mañana acuerden el nombramiento de Síndicos, con prevención A dichos acreedores se presenten en dicha junta con los títulos <le su crédito bajo apercibimiento «le uo ser admitidos de lo contrario.—Guunubucoa Julio 13 de 1870.—Pedro Gálbulo.—Y al efecto libro la presente.—Guauabacoa J ulio trece de mil ochocieutos setenta.—Pedro Gálbulo.
C 31
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi, en la testamentaría de doña Rosario González y Lcdezma, ha dispuesto que eu tres números se dé publicidad A la proposición siguiente: Doña Dolores Biasa Morales dé Hernández, toma ptirasi unos cuartos de manipostería, yagua y tablas con un pozo construidos en uu medio solar poco mas ó menos, eu la calle «leí Coliseo eu esta villa, porel precio de suuvalúoiiue sou trescientos ochenta y tres escuilos y A mas por «lidio medio solur ciento seis esciulosHin que se descuente la imposición que reconoce; asegura en tinca uitbanael valor de todo para enterar A las «los menores interesados llegudo uno de los tres casos de la ley y mientras tanto les satisface la usura pul-pilar «lean nueve por ciento anual; A ñu de que el «pie quiera mejorar la proposición concurra dentro de treinta «lias. San Antonio trece de Julio de mil ochocieutos setenta.—Eduardo Cuyetano Murtinez.	C 31
lío olido.
A consecuencia «le exhorto librado porel Sr. Alcalde mayor de Stigua la Grande, lia dispuesto por ante mi el «pie lo es del distrito del Pilar «le esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A 1). Juan ó sea I). Querubín González, vecino de esta ciudad para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto illa después del último anuncio.—Habana y Julio «toce de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez.
O O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A D. Mariano Riera, vecino pue fué de lu calle de San Isidro número cincuenta con objeto de «pie comparezca en el Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos dentro de quinto «lia, A evaeuur uu acto dejusticia.—Y puraque tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana Julio 11 de 1870.—Ursulo Do-bal.	O O 31
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Juan Lunas, natural «leCataluña, vecino que fué en el mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco de la calle de la EconOidla número diez y ocho, casado, maestro «le Obras y de treinta y ocho años A fin de que dentó de «piiuto «lia comparezca en la Escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Manuel S. Segó via.	C O <21
El Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí en la causa formada por hurto de un gu 1 Apago de ü. Manuel Casauuevu, ha dispuesto se convoipie por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al asiAtico AfA que vivía en esta villa eu la Panadería de D. Sulvudor RojRs, para que en el término de quinto «liadespués del último anuncio se presente en este Juzgado Aevaeuarun acto de justicia en dicho. Y para su cumplimiento libro la presente. Guunujay Julio catorce de mil ochocientos setenta. Manuel de J . A rocha	O O 31
D. Andrés Sltjary Cortey, Alealdejnayor del distrito de Guadalupe.—Por este lili primer*edleto y pregón, cito, llamo' V emplazo A loáquese consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Alonso, natural y vecino de Ceiba «leí Agua, de estado casado con Di. J osefa Alfonso, hijo legítimo de D. José y de ü\ F.ugenia de la Paz, para que dentro de treinta «lias ocurran A este Juzgado A usar de su derecho en lor-mu. Hulnvua Julio 12 de 1870. Joaquín Abenza.
e o 31
D. Andrés Sitjar y Córtey, Alcalde mayor «le Guadalupe «le esta ciudad, en virtud de exhorto «iel Juzgado de Bejucal, librado en lu causa que instruye por incendio del Hotel la “Lisa”, ha dispuesto por tinte mí se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Miguel Gutiérrez, A fin de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de lían Rafael número treinta y dos, dentro de quinto «lia y de doce ó dos de la tarde, con objeto de que manifieste si se hace ó no parte en la mencionada causa. Habana Julio 11 do 1870. Antouio Mendoza.	C O 31
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.—Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta se convoque A las personas que puedan dar razón de la solvencia de Manuel de Jesús Rodríguez, natural de estaciudail, hijo de José Fesser y de Margarita Fernandez «le estado soltero, de oficio albañil, de treinta y cuatro años y confinado en Melilla, A fin de que dentro de tercero «lia, después del último anuncio comparezca A declarar lo que le conste, ante el Sr. Auditor de guerra, ocurriendo al efecto A la Escribanía A mi cargo. Y paru su publicación libro esta. Habana JOlio 15 de 1870.— Alejandro Nuñez	C O 31
El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en virtud de exhorto del Juzgado de BtMueal, librado en la causa que se instruye contra el Ldo. D. Antonio Regalado González por abandono del destino de vacunador que desempeñaba en el Marlel, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Ldo, D. Ambrosio Regalado González puraque dentro «le quinto «lia comparezca en esta Alcaldía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos de doce A dos de la tarde A fin «le hacerle cierta notificación que se recomleuda en dicho exhorto. Habana Julio 13 de 1870. Por D. Joaquín Abenza. Ursulo Dobal.	C O 31
El Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de treinta tijas, se convoque A los que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimlentode D. Alonso Al-buerne y García, vecjno «pie fué «leí Cuartón de la Ju-maguaeu esta Jurisdicción. Y pira su publicación expido la presente. Sagua la Grande Julio doce de miJ ochocientos setenta. Antonio. Palma. C. O 31
Por auto de 30 de .1 unió próximo pasado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de lu ciudad «le Matanzas, haberse aprobado el informativo que lia promovido D. CArlos García A consecuencia de la testamentaría de D. Gregorio García paraquese le asista como insolvente en dicho juicio de familia, con la debida reserva, Y para su publicación en la Gaceta Libro la presente. Matanzas Julio cinco de mil ochocieutos setenta.— ZArate.	O O 31
El Sr. I>- Nicasio de Navascués y Aisa Alcalde ma
yor del distrito de la Catedral por ante mi, consecuente A exhortó del Sr. Alcalde mayor de Clenfuegos, en causa por muerte casual del pardo Regino Lindo, ha dispuesto se convoque por tres números :1 1). Plácido Sierra A fin le que ocurra al mencionado Juzgado de Cieni mgos, A encargarse del traslado de la acusación «leí Promotor fiscal por el cual pídese le declare exento de responsabilidad criminal debiendo elegir abogado y Pr< .i»r que lo represente. Habana trece de Julio de mil no-cien los setenta. Ldo. Agustín Valerio. C O -¡
D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de 1 del distrito del Pilar y Alcalde Mayor interino del mismo etc.—Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las |iersonas (pie se consideren con derecho A Los bienes quedados al fallecimiento intestado de D. Antonio Anastasio García, natural de Entrambas Aguas, Provincia de .Santander, casado, hijo de D. Manuel y de doña Victoria Rodríguez y de treinta y seis añosdeedad, para que se presenten en el término de treinta «lias A deducir el derecho de que se crean asistidos, por conducto del aoturlo, seguros de que se les administrara justicia. Insértese este edicto por la Gaceta oficial A fin de que llegue A conocimiento de los interesados: que así lo tengo dispuesto en los autos del asunto. Habana Julio trece dé mil ochocientos setenta años.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado desu Sría.—MateoG. Alvarez.
(‘ O 31
El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor de Guadalupe y decano de los de esta capital, en cumplimiento de lo ordenado jiorel Excirió. fe limo. Sr. Regente de lu Excma. Audiencia «le este Territorio, A consecuencia de la comunicación que le fué dirigida porel Excmo. Sr. Gobernador Superior político con objeto de que se provea de tutory curador A los menores lujos de D.53 Dolores Chiné, muerta A consecuencia de los acontecimientos que tuvieron lugar en esta capital en el campo de la Punta el nueve de Abril del año próximo pasado, lia dispuesto pomnte mise convoquen por tres números de la Gaceta oficial A los parientes de los referidos menores que puedan optar A la tutela y curatela de ellos puraque se presenten en este Decanato, situado en la calle ue San Rafael número treinta y dos, dentro del término de quinto día después del último aiiunelo'y en hora de Audiencia, al objeto expresado. Habana trece de Julio de mil ochocientos setenta.—Ursulo Dobal.
C O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias formadas porfallecimieto «le D. Tomás Fernandez, natural de Santander y vecinode Puen-tesGrandez, ha dispuesto quepor,la Gacefaofieialdeesta ciudad se convoque A todas las personas que se consideren con derecho A los bieuesquedados por fallecimiento de Aquel A fin de que en el término de 30 dias comparezcan en el Juzgado A deducir el «pie les asista. Habana Julio 13 de 1870. José Nicolás de Ortega.
C O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito (le Guadalupe, por ante mí, en los autos intestados de don Ignacio Hernández, natural de Canarias, que falleció el siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que se crean con derecho A la herencia del finado, A fin de que dentro del término de treinta dias, ocurran A este juzgado con los documentos justificativos Adeducir el que les asista. Habana Julio 13 de 1870.--Antonio Mendoza.	C C 21
El Sr. don Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor del distrito del Guadalupe y Decano de las ile esta capital, en cumplimiento de lo mandarlo en el decreto de S. A. el Regente del Reino de veinte y siete de Mayo último publicado en la Gaceta oficial de dos «leí actual, acerca del reparto de Negocios Civiles; ha dispuesto se anuncié Al pútjíeo por diez números de la misma que el repartimiento de Negocios Civilesque se promuevan en primera instancia desde primero de Agosto próximo, se verificará todos los dias no feriados A las once de su mañana en el despacho de este Decanato situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, donde concurrirá el repartidor con los negocios que le hubiesen presentado desde el «lia anterior en su oficina calle de la Habana número 85, los «le los Escribanos A quienes corresponda en turno según el que se señale por el Rector del Colegio. Habana Julio 8 de 1870. Por mandado desu señoría. Joaquín Abenza.	C C 31
Juzgado del Pilar.—Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo, A los (pie se orean con derecho A la herencia «le D. * Teresa Mateo de Acosta y Rondon, natural y yefiiha que era de esta ciudad, hija legítima «le D. Gaspar y de D.01 Estefanía Rondon que talleció sin testamento, en veinte y dos de Mayo último, A fin de que en el térmido de treinta «lias ocurran con los «locumeu-tos necesarios A deduciré! «pie les asista ante el actuario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio quince de mil ocho delitos setenta.—Alejandro Nuñfez.
C l 33
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 1» UE JULIO UE 1870.
GACETIN.
Retreta.—El barrio de Monserrate estuvo alegre y animado el domingo en la noche. Apesar del chubasco que cayó por la tardecita hubo muchas personas que arrostrando los inconvenientes del lodo acumulado en la calzada de Gal ¡uno por el constante movimiento de carruajes cuando llueve, se dirigieron A la plazuela de la Iglesia con el objeto de gozar de la retreta dispuesta por la música del Batallón de Infantería de Marina. Los cultos tributados A Nuestra Señora del CArmeu en el indicado templo motivaron este acto que fué una verdadera fiesta para los habitantes del barrio A un gran número de los cuales sorprendió agradablemente. Como la calzada de Galiano tiene aceras bastante anchas y ademas portales practicables merced A la buena voluntad de algunos propietarios que no han vacilado en abrjr los de Sus casas para (pie pueda circular libremente el público por ellos, resultó que las cuadras inmediatas A la Iglesia se convirtieron en concurrido paseo en el cual lucieron sus gradan muchas jóvenes tan bellas como elegantes. La música tocó piezas escogidas alternando con voladores y ot ros juguetes pirotécnicos que entretuvieron A los chicos y A los grandes «pie en tales casos se vuelven niños. Ello es que la retreta «lió motivo A varias reuniones muy agradables en las casas de las inmediaciones no cesandoel contento y la animación sino A hora bastante avanzada de la noche. Los que se divirtieron no contaban con tan buena fortuna. Al que Dioslse la (lió, San Pedro se la bendiga.
Beneficio.—Lo que temíamos sucedió: Frasquito se resolvió al fin A efectuar el domingo en la noche su beneficio, y eu vez de resultar beneficiado, tuvo que convenir rascándose la cabeza que trabajó para todos ménos para él. Muchas veces lo hemos dicho: nadie escarmienta en cabeza agena. Frasquito sin embargo de tener la suya cubierta de canas, lo (pie indica experiencia, incurrió eu el mismo pecadoque sus antecesores y eu él llevó la penitencia. Lo mismo sucederá dentro de un siglo: cada hombre se considera una excepción cu la regla general que rije los acontecimientos.
Y cuidado (pie si alguien hay capaz de salirse con la suyu en esta clase de empeños es el decano de los empleados del gran teatro. Pero bu actividad, y sus muchas relaciones, y las simpatías con que cae uta fueron Impotentes contra el calor que reinó duraute ei dia y contra el chubasco que cayó al acercarse la noche. Con su gramática parda nada consiguió, pues no es conseguir algo, suplicar, fatigarse y agotar hasta el último átomo de paciencia inútilmente. Hablemos ahora de la función.
¿Pero que podemos decir de ella? Figuraba en el progama en primera línea nada menos que El Delincuente Honrado, la excelente obra del inmortal Jovella-
nos. Su ejecución estaba encomendada A.........pero
vale mas que imitemos al poeta, cubriendo con un velo, aunque por distinto motivo, la indicada ejecución. Hay recuerdos evocados por esa obra en lo pasudo con que lio pueden luchar todos los actores presentes particularmente tratándose del Delincuente Honrado respecto del cual pueden muy bien repetirse las conocidas palabras: «Nadie las mueva que estar no pueda.»—En cuanto A la canción, se suprimió por indisposición de no recordamos quien, y por lo que hace A la chistosa pieza en un acto: Las hijas de Elena, podemos decir, sin embargo de no haber asistido a su representación, que lució en ella la tíra. Aguilar, la cual es una artista simpática é inteligente, digna en su género de ser aplaudida por público mas numeroso que el que el domingo la obsequió con sus palmadas.
El Pobre Frasquito está pues de pésame en vez de estar de plácemes. ¿Le servirá lo sucedido de lección para lo sucesivo? A pesar de haber sido la lección dura tememos que nó, y nos fundamos para creerlo así en el conocimiento que tenemos de los actores y de cuantos trabajan para el teatro. Con todo: acosta enseña. Nos alegrarémos de que él haya aprendido. Entonces podrá esclamaral menos por vía de consuelo: no hay mal que por bien no venga.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santa Justay Rufina vírgenes y mártires, San Vicente de Paul.
HABANA 19 UE JULIO BE 1870.
Orden de la Plaza del 18 de Julio de 1870. Servicio para mañana.
Jefe dia el Sr. Teniente Coronel de Milicias Caballería de San Antonio, D. Gabriel Antón.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2. Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, tercer escuadrón de Guauabacoa.
Idem en Jesús del Monte, 2Í Compañía del mismo
barrio.	.	_ t &
Visita de hospital y provisiones, 1 apilan u. jóse Chinchilla, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, ViUalonga.
Facultativo* de semana. Primer distrito. D. Juan J. ForcA, Habana 54. D. Agustin Alvarez, Obrapía 50.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. I). Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo, I). Bernabé Cores, I ímustria 83. Ldo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Industria, Hotel San Luis. D. Pablo Trujillo, Campanario 190.
(¿ninfo distrito. No habiendo número suficiente (le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia </ Maternidad. Diputado do mes el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente ines Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bifes Pedroso, vocal «le la Junta Municipal de Caridad.
Real Caso de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Taviia y DH Concepción de la Luz de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
B. Esté I»« n Picha rilo, lia mudado su habitación A la Calzada de Jesus del Monte, pasado el Puente Maboa, casa número 251.______________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uhm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
En diez y siete pesos al mes Ne alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30._
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guauabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.________
A LOS CAPITANES I)/, IIUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden fe precio módico en la calle de Cuba nú-mero 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Culle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público Aprecios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
CHA 0*17 A CU DA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiur número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua iniportaneiu inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodo formadas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
ROB DEPUR ATIVO BE GAN BUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conoceií hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposas anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables (jiie después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de LafFec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispano-americanas y en España» de donde los pedidos son numerosos.
Sirve jiara curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herméticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrania33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la ele la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Salidas.
Para San Xazai re vapor'francés Noiiveáu Monde. Para Matanzas polucraespañola Elvira.
Para Barcelona bergantín español Mariana.
Para Greenocli fragata española Virgen «lelCármen. Para Montevideo polacra española Acancia.
Pasajeros llegados.
En el vapor Puerto Rico:
Sres IP Luisa Muñoz, Francisco García, CArlos CAstro Elias Calleja, Felipe Pirralu, Fernando Diaz, losé Cuervo José Arango, Ramón Echevarría, Ramón dé la Revilla, José Cabarga, Aquilino Zuricaidav, José Torres Teresa Rivera é liijo, Juan J. Diuz, Belen bo-carrfes ’ Isabel Agriunonte, Abigail Agramonte é hijos, Francisco Menendez, Ramón Sánchez, Miguel Escofel, Zoila Ritter, Raimundo Briz, Bartolomé Carbouell, Juana de la Chica, Balbino Balgues, Rufino Grialea, Andrés López, Juan Vázquez, Vicente Beeeiro, Ricar-
Julian Pnevo, Capitan, José Barraeliina, José M. Cante-
.	«• -i I i..	r..—	A	/!/» AI un f qq
do ni i piinariu y 0 jornaleros.
BUQUES A LACARGA.
Para Barcelona.
Saldrá en todo el entran te ines de Julio el acreditado vapor español María, su capitán D. Juan Netco; admitiendo solamente pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Comp'?
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la HaliauaA las 12y llegará A Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 35.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará A Aguadilla el	26.
26—	»	«le	Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y ilegal A A San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	,, de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	■	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el	5.
5—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	i« de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» «le Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará A la Habana el	13 de
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 13 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriurte y herm. de Carucena y C? Sautlionias: Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo v C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de. viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	ii	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	o	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	ii	de Cuba v llegará A Santo Domingo ello.
10—	i)	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de May agiré z y llegará A Aguadilla el 11.
11—	i)	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	ii	de Puerto-Rico y llegará A S. Thomas el 12.
Retorno.
10 Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 17.
17—	u De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
18—	i)	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19—	ii	de Mayagüez y llegará ASto. Domingo el 20.
20—	i)	de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22 -	>i	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	ii	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	i)	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	ii	de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de
madrugada.
I.a carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. I). Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Cftracena. Santhomas: Sres. Lamli y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagareía, ltivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander. Villa-
Íiresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ’amplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Válladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Caravaca( Cieza, Muía, Esninarco, Inda, Jumilla, Mazarcón, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Eclja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y A cortay larga vistrf, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
VEN DUTA DE RUIZ Y COMP?
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, y A co »secuencia de la segunda sesión A la quiebra de D. 1 rancisco Gonzalezy Rodríguez, se rematarán por esta Venduta el Juéves 21 del corriente y dias subsecuentes que sean necesarios de 11 fe 2 de la tari lo, Codas las existencias del almacén de víveres, situado en la calle de San Pcdrc, esquina A Obispo, frente al muelle de Vlilalta.
¡SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía general cubana de navegación por vapor en liquidación.
La Junta general de esta Compañía celebrad# hoy teniendo en consideración que se ha dado suficiente publicidad por los periódicos desde mediados de 1868 A la liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegar ignorancia, habiendo trascurrido un plazo de dos anos para reclamársele lo que sea de derecho, sin haber ocurrido ni haberse iniciado en debida forma mas reclamos iiue por los débitos conocidos que arrojan los libros, acordó que se proceda al inmediato reparto A los señores accionistas del último resto disponible de los haberes sociales, equivalente al 9’633 por ciento del actual capital social, relevando A los Sres. que componen la actual Comisión Liquidadora, v han formado parte de la anterior.de toda responsabilidad personal y directa para lo futuro por las gestiones que han hecho por cuenta de la Empresa, reasumiéndola la Compañía A nombre de la cual han operado y van A terminar su liquidación ó sea sus accionistas de hoy A proratas, según sus acciones; en el coucep-to, de que si en todo tiempo surgiese alguna ree lamacion, uo conocida ni iniciada hasta hora, ó ya recha zada por haberla creido sin derechos, deberá esta dirigirse contra todos y cada uno de los señores accionistas que hoy constituyen la Compañía, sin mediación de los señores liquidadores de la anterior 6 actual Comisión que cesan e n el cargo, ni directa y personalmente contra los citados liquidadores, cualquiera que sea el derecho de que se crea asistido el reclamante para ella, pues quedan relevados de toda responsabilidad. Lo que se pone en conocimiento del público para los fines legales adviniendo, A los señores accionistas, que para el 25 del corriente, en que] estarán terminados todos los trabajos para ese reparto, se procederá A él.
Habana Julio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadora, Luis B. Vignier. José F. Fonradona. José M. García de Lavin.
Compañia del ferro-carril eutre Cien fuegos 3 Vi Hurlara.
Tengo el gusto de participar A los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir un 3 por 100 A cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta fecha y «le once A dos déla tarde, pasar Apercibirlo A la Contaduría, situada eu la calle de Lamparilla número 22, esquina A la de Cuba.
Habana 10 de J ulio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Coiiipañín de almacene* y Rauco de Siui José.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de nueve del «jue cursa, se convoca A los Sres. accionistas para la Junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia veinte y seis del actual A las doce de su mañana, en lu casa calle «le Composteln número 124, teniendo por objeto el acto oír el informe de la Comisión de cuentas del uño pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 11 do 187/). El Secretario, Bernur-del Riesgo.
æ
a
c>
I
a
»
■y
S3
zs
S3
n
c-
c
a.
a
ri
: a í Äs
: a
í“ ah
I 3-?
ft O
s?; a
c*:
'S?
fD 3 Cu P
S 3
s 2 o
sr ®
§•: i
* : »
£-: 3 fD •
sr:	2.S
<J) U¡ ^
&sr° *
tu ** _ O
P ÍB o4
O: EL:
il s:
I: 8!
,ai Si
p : : i
srg-g - 9 *
g-*a
l|¡
cr 5°* fD
* 8 g
V,
a.
31 S’?
♦-» *1 **s
ssl«
CD'<t C
5 5 2
o ft=f
® E o
tí. n sa
?■$?
2
&
¡3 c (t tx a ó
jr <t>
S» p
««b «= 55
»I
et3
n\
O :
» : 5! i
Fi
: : *■
é
I
8
sr
œ o oc » -ï
£»£1 a
ñ
0
3
v
s¡
ai
m*.
a
M
*
1 » a
►
B
3
o*
»i
P
e.
e
-
»
ft
P
te
B>
»
P
5
r
a
?»
FERRO-CARRIL BEL OESTE.
Productos en el primer semestre de 1870.
Eutradag de buques.
Dia 17. De Barcelona en 45 dias, bergantín español Pepita, capitán Zaragoza, toneladas 202, con frutos A Weguer.
De Santander y Victoria de la Zaza en 61 dias, fragata española Mána Victorina, capitán Rividad, toneladas 125, en lastre A Portilla.
l)e Santander y Matanzas en 41 dias, fragata esjia-ñola Castilla, capitán Echandia. toneladas 351. con harina A Barbón.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, toneladas 1491 con efectos A Zaldo. Pasajeros 24.
Dia 18. De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias, vapor español Puerto-Rico, capitán Segovia, toneladas 374, con frutos A SamA. Pasajeros 98.
De Sevilla en 38 dias, bergantín español Encarnación, capitán Montes, toneladas 121 con frutos fe Portilla.
Paraderos.	1?	2?	3?	Total.	Importe.	Equipa-ge 8.	Cargas.	Télfigra- ma*»	Productos eventuulés	[tota l I general.
Cristina		6670	6475	38781	51926	$ 26156 05	$ 1242 70	$ 36564 35	$ 268 95	!$ 936 15	$ 65167 20
Pinos		21	176	888	1085	144 95	... ...					144 95
Arroyo Naranjo		550	928	6665	8143	15(37 50	19 19				(Oiqiyiaz/Ji 			1586 60
Calabazar		3636	2441	15062	21139	5365 55	106 85	273 55	18 60		5704 55
Boyeros		83	194	1529	1806	476 60			••• ...	... ...	476 60
Santiago		931	1869	11353	14153	4367 7(1	Í»)3 35	1950 85	29 60		6451 50
Rincón		232	348	4804	5384	1597 35	45 75		10 60		1653 70
Salud		• 46	127	1027	1200	593 55	16 30	2857 75	18 90			3486 50
Gabriel		220	416	1045	1681	1464 80	48 15	15394 95	37 65	.La	16945 55
Güira		328	423	2320	3071	2621 75	122 30	27414 40	48 95	■ r , .,..T .4.	•30207 40
Alquízar		476	423	2580	3479	3209 15	106 15	21209 79	76 10		24601 10
Cañas		185	149	714	998	995 30	38 50	9523 15	28 15		10585 10
Artemisa		385	389 49	2138 400	2912 485	3610 65 14 '1 95	178 80	11225 65	85 05	- 1 i»j.n n y j qiol>\cí	Í5100 15 14 » 95
Punta-Brava		43	26	218	287	129 99					129 90
Candelaria		435	450	25.50	3435	5977 35	300 70	7759 45	33 40 	( - '		14070 90
Totales	j	14227	14883	92074	121184	58421 10	2328 65	134173 80	655 95	935 15	196514 65
Eri el primer semestre								íiáu/		 aeaoÍDibnc		
de 1869		12888	12998	95834	121720	52057 40			118199 25	547 40,		170804 05
Diferencias		+1339	+1885	—3760	—536	+6363 70	+2328 65	+15974 55	+ 108 5o	+935 15	+25710 60
Nota.—En la columna de equipages no aparecen los de 1869 por haberse incluido en la de carga. Habana y Julio 7 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA BEL GOBIERNO.