Ai
A
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aitili. 165.
Mürtei) 15 de Noviembre de 1870. Santos Eugenio mártir y Leopoldo confesor. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
personal de que ha de constar el archivo general fecha la nueva organización <L«U por V. E. á las cion lo corresponda á D. Joaquín Fernandez Vallin en la forma siguiente.	Dependencias «le Gobierno de esa Isla, S. A, el oficial 5. ® en la Secretaría de la Junta de Ernán*
Inspección de Telégrafos.
iguiente Nombres.—Categorías.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
PRIMERA SECCION.
oficinas SUPERIORES GENERALES.
(j ü II1 ER IV O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador superior político la Orden ¡¡guíente:
Pesetas.
1 D. Francisco Fernandez Rodas, Archivero general, Oficial 1?.......... 3500	6500
¡ D. Ventuia Mata, Oficial 3?..... 2500	2500
i
Da órden de S. A. lo digo á V. E. para su co-| nocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la ! Gaceta oficial de órden superior á los efectos ! oportunos.
Habana 8 de Noviembre de 1870.-— El Jefe de la Sección, Emd o P. del Pulgar.
Regente del Iteino ha tenido á bien nombrar el personal de que ha de constar la Secretaría del Gobierno del Departamento Oriental en la forma .siguiente:
Nombre». - Categorías.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ‘‘Excmo. Sr.— Aprobada por órden de esta con fecha 24 de Setiembre próximo pasado al fecha la nueva organización dada por V. E. á las Excmo. Sr. Gobernador Superior político la ór-
ilepemlencias de Gobierno de esa Isla; S. A. el Regento dal Reino ha tenido á bien nombrar el
dan siguiente.
“Exorno. Sr.—Aprobada por órden de esta ■	r •	,	___ir ir a i.o
ersonal de que ha de constar la Secretaría de fecha la nueva organización dada por V. E. á
ese Gobierno Superior civil en la forma
Nombres.—Categorías.
Sueldo.
siguiente: dependencias de Gobierno de esa Isla, S. A. el Ro-j gente del Reino ha tenido á bien nombrar el per Sobre- ; scma| ,je q(le |,a ,]e (.0„sfcar la Junta Protectora de
Pesetas.	
5000	7500
3500	6500
1500	4500
1500	aooo
1500	2000
cipaiios."	i . La Compañía telegráfica internacional Occea»
Y acordado su cumplimiento se publica en la '¡*ca Ga comunicado al t« xerno. Sr. Gobernador Gaceta oficial de órden superior á los efectos opor.- j ^uPerlor político la modificación que ha sufrido la tunos.	i Lii'il.i para los-telégramas que se dirijan ¡i la Gran
Habana 8 de Noviembre de 1870.—El Jefe ‘ Bretaña, Irlanda y Francia, cobrándose desde el
D. Manuel Gómez [en comisión], Jefe
de Negociado, Secretario.........
D. Gabriel Sanqutrico, id., Oficial 1?....
D. Juan Bautista Palomo, id., id. 6?.
D. Fernando León, id. 5?.............
D. José María Bolivar, id............
De órden de S, A. lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspon I¡entes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior ó los efectos oportuno».
Habana 11 de Noviembre de IS7 0.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
D. Cesáreo Fernandez Duro, Secretario, Jefe Superior de Administración.... D. Emilio Perez Pulgar, Jefe de Administración de 2.«...................
D. Manuel Crespo Quintana, Jefe de
Negociado de 1. «.................
D.................. id. id., letrado.
D. Agustín Marta Guaxardo, id. id.
de 2.a............................
D. Vicente Martínez Carvajal, id. id.
«le id............................
D. José Alzuguray, id. id. de 3. «*.
I). Vicente Espinosa, id. de id......
D. Pedro Cervantes, Oficial 1?......
1). Juan Ortega Girones, id. id.....
D. Ramón Vergara, id. de 2?.........
D. Luis Castillo de Lerin, id. d» id.
i), Fernando Previ y Moreno, id. 3?..
D. Francisco Dans, id. id...........
D. Bienvenido Cano, id. 4?..........
D. Filomeno Muñoz, id. id...........
D. Jacinto Ramón, id. id.............
D. Mariano Gelabert, id. id.........
D. Rafael Gavino Zequeira, id. 6?...
D. Pedro B. Toda, id. id............
i). Vicente Villahoz, id. id........
D. Joaquín Echagüe, id. id..........
D. Mariano del Rio, id. id..........
De órden de S. A lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior ¡i .los efecto» oportunos.
Habana Noviembre 11 de 1870,—El Jefe de
la Sección, Emiho P. del Pulgar.
sueldo, i	. T"
---- I Emancipados en la forma siguiente:
Nombres.—Categorías.	Sueldo.
Pesetas.	
12500	12500
8750	11250
6000	9000
6000	9000
5000	8000 :
5000	8000
4000	7.500
4000	7600 j
3500	7000
3500	7000
3000	6000
3000	6000
2500	5500 :
25(10	5500
2000	4500
2000	4500 i
2000	4500 !
2000	4500 :
1500	3600
1500	3500
1500	3500
1500	3500
1600	3500
Sobre-
sueldo.
Pesetas.
D. Manuel Ojeda, Oficial 2? de Administración............................
D. Luis Igualada, id. 6? de id........
D. Manuel Anillo y Bassave, id. id....
D. Hipólito Perez Varela, id. id......
3000
1500
1500
1500
Ö000
4500
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Goberntulor Superior Político 11 órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el R-gente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Aprobada con esta fecha la nueva organización dada á las Dependencias de G «bienio Je la Is«u «le Cuba, vengo en confirmar á D. Cesóie« Fernandez. Duro en el cargo de Jefe Superior «le Administración
de la Sección.—Emilio P. de Pulgar.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasudo al j Excmo. Sr, Gobernador Superior Político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobada por órden de esta fecha la nueva organización dada por V. E. á las Dependencias de Gobierno de esa Isla S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Domenech y Toldra oficial 5. 3 en el Gobierno Civil del distrito de esa capital.'’
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior álos efectos oportunos.
Habana Noviembre 11 «fe L870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. dèi Pulgar.
45U0 j Secretario del Gobierno Super« t 3500 clonada Ira. — Dado eu Madrid a
De órden de S. A. lo comunico
fi V.
Y acordado su cumplimiento se publica en >a Gaceta oficial de órden superior á los «fectos oportunos.
Hallaría Noviembre 1 L de 1S7 0. — El Jefe de la Secion, Km lio P. del Pulgar.
24 <¡e Setiembre i de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ul» h. para traniar, Segismundo Muret v Proudergast.—Lo ! que de ó«den de S. A. comunico á V. E. para su i conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento »e publica en la G «ceta oficial de órden superior a los efectos oportunos.
Habana 8 de Noviembre de 1370.—El Jefe de la Sección, Emilio P. de Pa gar.
Por el Ministerio de Ultramar se con fecha 24 de Setiembre próximo
comunica pasado al
Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobada por órden de esta fecha la nueva organi/.ación dada por V. E. á las Dependencias de Gobierno de esa Isla, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar el personal de que lia de constar la Administración del Depósito da Emancipados en la forma siguiente:
Sobre-
Nombres. —Categorías.	Sueldo, sueldo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 4 de Octubre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órdeu siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5- ° Civil de la men-1 vacante en la Secretaría del Gobierno del Departamento Oriental de es,« Isla por cesantía de D. Juan Bautista Palomo que la desempeñaba, y dolada con ei sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobre sueldo, S, A, el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á I). Agustín Díaz de Rada.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial dt: órden superior á los efectos oportunos.
Habana 11 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la .lección, Emilio P, del Pulgar,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasaiio al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr, —Aprobada por órden de esta fecha la nueva organización dada por V. E. 6 las dependencia» de Gobierno de esa Isla, S. A. el Regente h» tenido á bien nombrar el personal de que hade constar el Gobierno Políiico de esa Galota! en la forma siguiente:
Sobre-
Nombres.—Categorías.	Sueldo, sueldo.
D. Dionisio López Roberts, Gobernador,
Jefe de Administración de 1. d..
B. Justo Zaragoza, Secretario, Jefe de
Negociado de 1. es, encomision..
B Antonio Heraud, Oficial 1. °....
B Rumen Gimeno, id. 5. o..........
B. Bartolomé Valle, id. 5. o......
B. Beruardo Fernandez, id.........
I
Pesetas.
D. Miguel de Cañas, Administrador,
Oficial 4?........................
D. Esteban Pinilla, Médico.............
2000
1500
5000
1500
Pesetas.	
10000	15000
6000	9000
3500	7000
1500	4000
1500	4000
1500	4000
1500	4000
1500	4000
V. E.	para
De ónlen de S. A. lo comunico á *»conocimiento / efectos correspondientes.”
Yacordado su cumplimiento se publica «n la j Gaceta oficial de órden superior ó los efectos opor- | tuno».
Habana Noviembre II de 1870.—El Jefe de j fe Sección, Emilio P. del Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar «e comunica pon fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Exento. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobada por órden «le esta fecha la nueva organización dada por V. E. á las depentlenciiis «ie Gobierno de esa Isla S. A. el Regente del Reino ha tonillo á bien nombrar el perenal de que ha de constar el Consejo «¡e Administración en la forma siguiente:
De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior é los electos oportuno».
Habana 11 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior po ítico la órdeu siguiente:
‘•Exorno. Sr.—Aprobada por órden de u ta fe«-h¡» la nueva organización dada por V. K. á las dependencias «le Gobierno deesa Isla, S. A. el Regente del Reino hit tenido á bien nombrar el personal de que ha de con-tar la Secretaria del Gobierno de Matanzas en la forma
s. guíente:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con feetm 24 do Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguieme:
“Excmo. Sr. -S. A. el K gjnte del Reino se 1 ha serviiio expedir el Deere- -siguiente;—Aprobada con esta fecha la nueva organización dada á las Dependencias de Gobierno de la Isla de Cuba, Vengo en confirmar á D. Emilio Perez del Pulgar en el cargo de Jefe de Administración de 2.3 clase de la Secretaría del Gobierno Superior Civil de la citada isla.—Dado en Madrid á 24 de Setiembre de 1870.—Francisco Serrano.—El ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergast. Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos eorrespondientes,”
Y	acordado su cumplimiento con techa 2 del actrlal lo traslailo á V. S. para su conocimiento y efectos corrBspondiectes.
H.tbana 8 de N «viembre de 1870.— El Jefe de la Sección, Emilio P del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 4 de Octubre próximo (rasalo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órdeu siguie«iie:
“Excmo. Sr_____S. A, el Regente del Reino ha
tenido á bien declarar cesante con «•! haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Bautis» ta Palomo, Oficial 5 ? en laS«jcretaií i del Gobierno del departamento orientai de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 11 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. dei Pulgar.
Nombres.—Categorías.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
Pesetas.
D. Francisco Coronado y Delicado, Oficial 4?..............................
D. Alejo Molina, id. 5í..............
2000
1500
4000
2000
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar al Br. D. Manuel Guillermo Martínez, para dar lecciones do 2 3 enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 12 de Noviembre de 1870.-E1 Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizará don Eduardo Gotzen para dar lecciones de inglés y francés en colegios privados y casas particulares coa validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 12 de Noviembre de 1870,—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Nombres.—Categorías.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
B........................ Jefe de Ad-
_ mínistracion de 1. * , letrado......
D....................... id. de id. id.
B. Manuel Vila y ¿rañas, Secretario,
Jefe de Negociado de 2. 71, letrado...
B. Manuel San Martin, Oficial 11 de
n Administración......................
P- Federico Bordado, id. 3? id........
B- Juan Vuldéa Brito, Oficiáis?....... 1500
D«1 órden de S A. lo comunico á ,u conocimiento y efectos correspondientes.’
Y acordarlo su cumplimiento se publica en fe Gaceta o filial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Noviembre 11 de 1870 ——El Jefe «le fe Sección, Emilio P. del Pulgar.
Pesetas.	
15000 15000		
5000	8000
3500	7000
2600	5000
1500	4000
V. K.	para
De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 11 de Noviembre de 1870.— El Jefe de la Sección, Emilio P. dti Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente;
•‘Excmo. Sr.—Aprobada por órden de esta fecha la nueva organización dada por V. E. a las Dependencias de Gobierno de esa Isla, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar el personal de que lia de constar la Seeret-u ía del Gobierno del Departamento Central en la forma siguiente:
Sobre-
Nombres.—Categorías.	Sueldo, sueldo.
El Excino. ñr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Excuio Sr. Gobernador Superior poii ico la órdeu sigílente:
‘ Excmo. Sr.—Aprobada por órden de esta fe- : cha la nueva Organización da«ia ,|>or V. E. á las. Dependencia» de Gobierno de e-a Isla, S. A. el j Regente del Reino ha tenido a bien declarar ce- ' siinte («or reforma y Con el haber que por clasifica- ¡ don le corresponda á D. Ildefonso Rodé«o, Oli'-ial 1 5 ~ e i el Gobierno civil d-I distrito de esa Capi:a .” j Y acor-ia lo su cumpl mienio se publica en la Gacela oficial de órd« n superior á los efectos opor- ¡ tunos.
Habana 11 de Noviembre de 1S70.—El Jef« de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Br. D. Rufino Vidal y Alvarado para dar loeoiones de 2® enseñanza en colegios privado» y casas particulares con validez académica.
Lo que de órden d«d limo. Sr, Secretario se ¡ publica en la Gaceta oficial á los efectos opor» | tunos.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar la reposición de D. Francisco Morales López, en la cátedra de Agrimensura y Arq «iiectura legal que desempeñaba en el Instituto de 2. 3 enseñanza de esla ciudad.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 9 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de U tramar comunica con fecha 24 «le Setiembre próxim > pasa i«> al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguient".
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Aproba- ¡ de la Sección, M. crespo Quintana, n esia fecha la nueva orga«iiz.aciou dada á las
Vacante la plaza de Oficial 5. ® «le la Aami-j nistraeion genera! «le Correos por fallecimiento del que lo desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, <1 propue-tade la Administración | General del romo, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. A. ei Regente del Reino, .»e lia ser-vid > nombrar para el «leaempeñu de di. ho destino á 1). José Lnbastida.
L«> que <Je oréen superior se inserta en la Ga» | ceta oficial para general conocimiento.
Habana 1 i «le Noviembre de 1870.—El Jefe
Pesetas.
D. Francisco Pichardo, Jefe de Negociado «le 3. * .......................
D. José Diaz Saez, Oftciai 5?........
D. Joaquín García Besado, id. id.....
4000
1500
1500
7000
3500
2000
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni» C|ic«Mi fecha 24 de Setiembre próximo pasado al Eterno. Sr. Gobernador Superior político la órden "guíente;
“Ivxcmo. Sr.—Aprobada por órden «le e»ta | fecha la nueva organización «luda por V. E. á las “«pendencia» «le Gobierno do esa Isla, S. A. el Agente del ReiQO ha tenido á bien nombrar el
De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y acordado su cumplimiento se publica en ! la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 11 de Noviembre de 1870.— E¡ Jefe de la Sección, Emilio P del Pulgar.
da c
dependencias de Gobierno «ie I» Isia d« (Jaba, vengo en confirmar á D. Dionisio Lope/. Roberts en el cargo de Jefe de Ailministracion de l. 3 clase, Gobernador político de la Habana. Dada en Madrid á 24 d« Setiembre de 1870.—Francisco Serrano. —El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergust”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á lo» efectos oportunos.
Habana 8 de Noviembre de 1870.— MJee de lu Sección.—Emdio P del Pa ga r.
El Excino Sr. Ministro de Ultramar comunica con fech « 24 de Setiembre prófimo pusailo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica	“Excmo. Sr.—Aprobada por ór.len de esta fe-
con fecha 24 de Setiembie próximo pasado al cha (lueva organización dada por V. E. á las Excmo. Sr. Gobernador Superior político la u'r- . i)epe„(jencias de Gobio ino de esa Isla, S. A. el den siguiente;	Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesan»
“Excmo. Sr.—Aprobada por órden de «sta^ por reformay con el haber que por clasifica*
Para la plaza de Oficial 5. ° de la Adminis* tracion «le (Jorreo» de Trinidad vacante por pase á otro destino «leí que la desempeñaba, el Excmo. 1 Sr. Gobernador Superii r polítmo se ha servido nominar a1 oficial que fue «le la A Iministración del ramo en Matanzas D. Manuel Gil Caminero, ó reserva de la aprobación del Gobierno Supremo.
Y de órde.n superior se inserta en la Gaceta oficial p«ru general cono« imiento.
Habana 11 de Noviembre de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Habiendo quedado vacante en el urreglo d«d personal de C «neos, publicado en la Gaceta de 27 de Julio último, el destino de Con luctor de Jn-iuco á JibacoH, el Excmo. 8r. Gobernador Supe rior podtico tenieudo en cuenta la importancia de este servicio, se ha servido nombrar para su desempeño á D. Juan Acevedo.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana II de Noviembre de 1870,—£1 Jefe de la Sección, Aí% Crespo Quintana.
3 del actual 12 pesos 50 centavos por las primeras diez palabras y 1 peso 15 centavos por cada una udicional.
ó habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del limo. Sr. Secrétalo se anuncia en la Guce’a oficial para general conocimiento.
Habana II de Noviembre de 1S/0,—EJ In8„ p ector general, E. de Arantave.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. 3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Inap c-cion y la Secretaría de su Superior Gobierno se ha servido nombrar Sobrestante de Obras públicas á I). Prudencio Fernandez para cubrir lu vacante qüe de e»a clase existe en el tercer Distrito (Cientuegos) con el sueldo anual de 500 escudo«T y 900 escudos de sobresueldo, «|ue tiene asignada dicha plaza, en la inteligencia de que deberá prestar por ahora sus servicios en el primer distrito del ramo.
Y de orden del Sr. Secretario se publica en la Ga« eta oficial pura los efectos corr«‘spond «entes.
Habana 3 «le Noviembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar con fecha cinco del actual, se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro Cayo Piedra del Sur, bajo el pliego de condiciones «pae mas abajo se inserta y por el tipo de doscientos setenta y dos escu los mensuales, para cuyo acto se ha se ñu ludo el día catorce de Diciembre próximo á las doce de la mañana el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y en esta capital, calle de Cuba número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extncta sujeción al modelo que se inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Nacionales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso de que se presenten dos ó mas pro' posiciones iguales, su procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciones-
D. N............N.........vecino de........enterado del anuncio inserto en. el di«.... y del
pliego de condiciones relativo ni servicio de co» raunioicion «lesde Cienfuegos al faro «le C«yo Piedra del Sur, .se compromete á hacer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de------(aquí en letras) escudo» men-
suales.
Fecha y firma del propononte.
Pliego de condiciones que ha de regir en el contrato de
servicio de comunicación entre la villa de Oienfue-
gos y el faro de Cayo Piedras del tíur.
,1. 3 El contratista tendré para esteservicio en Cien-fuegos una lancha con cubierta de poste y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo, apropiados al servicio que va 4 desempeñar.
2.	* Esta lancha llevaré la tripulación que le corresponda y que nuuca podrá ser menor de dos hombres.
3.	a Seré obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos los dias 1, 10 y 20 á los iumediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
4.	a Si por las circunstancias actúale», temporal, epidemia, ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes «pie los tres periódicos expresados en la condición anterior, seré obligación «lei contratista rendirlo» con su lancha sin aumento ninguno de retribución.
5.55 Conduciré al furo 6 vice-versa todos los cm-
Í«loados de Obras públicas «jue se presenten con esteob-eto, así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y ‘loa víveres, efectos, útiles y heramien-tas que en cualquier sentido hubiese que remitir.
(j. a Si por una causa cualquiera que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignados, será de su cueuta buscar una lancha que lo desempeñe, y en caso de no hacerlo asi, pagar lo que proporcione el ramo de Obras públicas.
1.a Este contrato duraré hasta fin de Junio del próximo año de 1871.
8. a Ape»ar de la condición anterior, no podré el contratista abandonar el servicio hasta que se presente ol que le lia de sustituir.
9. ” Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de 10 é 80 escudos.
10.05 Las faltas graves y reincidencias en ias leves serán causas suficientes para la rescisión del contrato.
11. a. Las proposiciones en la subasta se presentarán cu pliego cerrado acompañando la carta de pago quo acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 40 escudos; no se admitirán proposiciones por mas precio que el asignado en la con,lición 13. *
12. s Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados, y se retendré el del contratista hasta que por si ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de an mes, que quedaré en garantía de su buen cumplimiento y se le devolveré á la terminación de su contrata.
13.55 La retribución mensual que recibiré el contratista es de doscientos setenta y dos escudos é lo que resulte de la subasta.
Habana Noviembre 12 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.______________________
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Santi-Spiritus en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán Ge» nernl lo que sigue:
“Acabo de regresar después de quince «lias «le operaciones en que se batió la Sierra «le B mao y todos los montes de N«*ivay Cabaiguan hasta los límites de Remedios, desiruyeudo «!■«» trincheras, todas las siembras y quemando mas de cien rancherías, se hicieron al enemigo 22 muertos la ma» yor parte identificados entre ellos un prefecto, un cubo de ronda y un titulado Comandante, s-is prisioneros, oojiéúdoles 17 armas de fuego de varias
■
