!&SsB5sEEX5SS68SSHEE^^~
'tesorería General ele líaeiénda.
Eu el expediente promovido por D. Juan Fermín Figueroa apoderado del Administrador que fué de Correos en Matanzas, I). Manuel Mahy y León, solieitaH-do un duplicado de la carta de pago importe de su danza ascendente á dos mil escudos, que con fecha H de Marzo do 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos pava que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería General de Hacienda pública en la inteligencia do que pasado el mencionado término será declarado nulo, y de ningún valor, ni efecto y se procederá á expedir el duplicado referido.
Habana 12 do Setiembre d noval, Ignaciolianqueri.
1870. El Tesoreroge-
seio; bien entendido que el acto del remate se verificara por lotes separados según se expresan á cont inuación y j con estricta sujeción al pliego do condicione.; que igualmente se publica.
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los i cinco grupos que van á ser objeto de otros tantos re- j
mates.	,, .
Primer grupo.
Santa
de D. Antonio Fer-
. Santo "San José
llosa.........)
Domingo...........lEnla	-Knie
b»só......	3
Contaduría Cenimi de Hacienda.
LI ,, ... . ■«——
El Sr. Interventor Militar, XTMlgüeI Manfredi, se presentará en esta Contaduría por sí o poi medio de apoderado, oompfttimtemente autorizado, para hacerse cat"o del pliego de reparos formulado< en la cuenta de asms de la Intervención Militar, correspomllenteal mes tiembre de 1907, presupueste ordinarli) de 1800-07, 1 cual deberá ser contestado en, el imprnrogablo tér-¡nin , de s¡o,te-,«lias que, empezarán . á cpqtaise á los niez después dô publicado este anímelo en tres números con iceutivosde la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 1-1 de Setiembre de 1870.—El Contador coniai, Rodas.
t	----~~~—•—’•
Cdncepcion.,
Armonía..........I,..
Luz.........à........
Australia. ..........i
‘Fîmita Rita......■zñ
Colombia.............
Rey undo grupo.
i....... Sabanilla.
____ Bglondxon.
Vieja Bermeja. Tornente. Claudio. ■
Barò.
Desempeño....
Tentativa-----V.J...Z..»
San Joaquín..........
Ter car grupo O
uintana.
idcin.
Cimarrones.
Tartesio....
América....
Cuarto grupo.
..... Sierra Morena.
.. Ganuza.
gt
iudiencia Pretorial Ue la Habana.
(¿itinta grupo.
San Bufati......... Ouibarién.
lo.l demás ingenios que en lo sucesivo.
¡e embarguen.
■	- Contrato de mióles.
Pliego de condiciones parala subasta de lai
los ingenios que, administra Embargados.
mieles de Consejó de Bienes
Para I III lio d'1
OIS s
o so
impedimento fie vanos de ios irlimo eu coásiifrración to muy iisí u servicio Vori tas causas •nido do la Audiencia de
Secrct ría
Itemir el níimeio de los átwiit»» abogados iiri-seiite uño que so líala! i 11 c i > m j»11:— tu por aúseiicm ó nombrados, téiiienriosi lec .rg-olo que está hoy
criminales, que lian v	____
Puerto-Príncipe, y de los juzgad -s que tb- > l¡u dependían, el Excmo, (i limo. Sr. Regente se lia serv í o,, ¡n-moiir por provid-m.ya do esta fecha la propuesta que ha h *cho el Sr De-uuio de lo profesión ,ie les le.radas,que! couliuiuenm se de-igmiu pa~ 11)ri r la; v.iemtes, debiendo ¡iquelms .|> tsar al punto eu qut
ni cal Decanato noticia <1 rido su estudio.
Habana i Olle GiriliI, Secretimi»!
tengan estable"
Setiembre de I STO. — Dr, JOse
Letrados designados.
I»,-. 1). {ValiciVeo Lope/, y Zuyas, Dr. D. Juan Bautista 1 lernand-z, Ldo. 1). José Muría dé Socai--ras, 1). Anloniii C’ioh.s Fi irei, l> Secumlino Bermudez y Meireles, 1J. s x o de G-i,,i. ca, Ib Ignacio ih- i’one- y Moj ir nel a,' (). Palilo i ampos y Oóib D. Enrique del J lineo y P-judas Es copia. Girall.
¡).
José .Sórda .lele lioiior.ifu» de civil y Es ribano de OfimalM Pretorial.
A dminisir.icÜoil de lo Audiencia
seguida
causa criminal
la Administración
-crvido la Sala
de
so-
nfuego-y se luq
Audienci i mandar se ci-edicto ú 11. Casiano
Certifico: qiie en por excesos cometidos Ju-tieia de C¡ gnu ia de Justicia de esta te, llame y emplace por tercer i Ib iftez para que en el término de nueve días comparezca en esta,Superioridad á defenderse por sí eu diclia causa o por nie.djq de procurador con poder bastante, apercibido en su defecto de que se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes b,s estrados del Tribunal. Y para iu publicación en tres números consecutivos ele la Gaceta oficiaI libro la presénte.
ilubatm catorce Sorna.
de Sei tombrv de 1-S70. - Jost
Consejo do Administrad«!» de bienes embargados.
del
ro-
E1 miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce úi¡», lia dispuesto él Consejo de Bienes Embargados matar para las tincas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “Santa Uosiq”-“Sauto Domingo,” “San José,” “Concepción,” “Armonía,” “L¡li7¡,” “Australia,” “Santa Hita,” •‘Colombia,”1 “Desempeño,” “Tentativa,” “San Joaquín,” “Tartesio,” “América” y “San Rafael,” y los demás que en lo sucesivo se embarguen, ó estén embargados, el suministro de sesenta mil cortes de envases para azúcar, que sean de pino nimico, de buena calidad, de .una pulgada de grueso, cuarenta y dos do largo y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta días de pitase para el pago de cada partida, á contar desde el dia db la chtrbga completa'de calla porción mensual; admitiendo el .contratista al pago al contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será con un descuento de ocho pòi- oiehtcranual; y con la condición también deque, si este necesitase mayor .cantil d.ul de envases, lo avisará con anticipación y será lleno ci pedido al mes de hecho, verilicáhdose la entrega bien cu las goletas, ó cu el muelle de los almacenes ó ferrocarriles que se designaren, siendo de cuenta tlel mismo Consejo los almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por eslu medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado ia aprobación del reniate por el Consejo, y termi-naráel día 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones en pliego corvado, con arreglo al mt>‘-delo ailjuiito; en la inteligencia (¡Ue no se admitirán las que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales poicada un corte de envase.—Los pliegos so abrirán en el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho .suministro con las condiciones publicadas, é insertas1 en el presente, por el menor precio del tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprobación del Consejo.
B¡ la proposición mas ventajosa resultase hecha por mas de un licitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones Iguales.
Cada licitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acciones del Banco Español á la par: de cuya cantidad reeojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que sea la subasta, á aquellos á cu yo favor no se hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando en depósito la del que lo obtuviere has ta que se ürme la escritura de lianza, que deberá ser para garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez por ciento por el total del importe de esta, presentando para ello tirina de abono á satisfaccio!! del Consejo, líos gastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán de cuenta del rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—Et Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de...... se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino álas fincas que administra, ó ei mayor número que necesitase desde las cuarenta y ocho horas siguientes á la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al precio de... reales por cada corte,
y entregando de dicho número, diez mil envases eu Noviembre, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de......
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio con la fianza de un diez por ciento del total del importe de la contrata, y presenta para responder á esta fianza á ib N.. N... vecino
y del comercio, ó propietario de.
Habana &.
&.
Firma del proponente.
Dispuesto por el Consejo ilc Bienes embargados, sacar á pública subasta el tiro y flete de los frutos que se elaboren en los ingenios que administra, la venta de Jas mieles que los mismos produzcan; y el suministro de los bocoyes que para sus azúcares mascabados necesiten: el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presi dente, ha tenido á bien disponer se anuncien al público las expresadas subastas que tendrán efecto el miércoles 5 de Octubre á las doce .del dia en la Administración general del Consejo, Galiano n? 102, ante la Comisión que so nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Con-
l-i Será,de cuontadel rematador facilitar los bocones que necesite la finca cpn la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta ios íletes del panúnp de luefro.	_
21 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las Cajas del Consejo.
3:l E( que resulte rematador entregará como adelanto el dia en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cjátro mil pesos por cada una de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mase abado.
1? He contratad suministro de bocoyes para mas-caballo que necesiten los ingenios Concepción,
Armonía, ‘
Han José,
Tentativa,
Bto. Domingo,
Hanta Rosa-,
Luz,
Balita Rita,
Desempeño, •
■ Colombia,
• Han Rafael,	.	,	,	,
cuyos envasesdeberán ser do treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad, puestos en los paraderos de las fincas.	,	.
2? Las proposiciones podrán hacerse por el todo o parle de lo» ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que se hallan estas fincas unas
de otras.	_ , ,
3? Las proposiciones se presentaran acompañadas del depósito en las Cajas del Consejo, de quinientos pesos por ciula una de las fincas.'
4? Ei cumplimiento del contrato se garantizara con el diez por ciento importe total de ia subasta, bien 'sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza a satisfacción del Consejo.
de D. José >-l)ol d,e, Cár-
E1 Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por convenientesqcar á pública licitación para su arrendalniento, las casas siguientes:
t; na .■; i ia calió de Neptuno número 48, de D. rrati-cisco Lemaur, eu el tipo do 81 pesos mensuales.
Otra C. de Gaüauo numero 86, nandez Brainosio, en -221.	, f" '	, .
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodríguez, en 60.	......
Otra Han Ig nacio 96,.-de t). Miguel de Einbil, eu loo.
Otra Je;us Bcregrino 53, de D. Lorenzo Bedroso, en 30. ~	-
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en
Otra Lagunas 67, de D. Francisco 51. Acuita eu 51.
OuaLealtad esquinaá Han Rafael, de id., en 68.
Otra Compostelá 190, de 1>. José 51. Lemus, en 51.
Otra San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Mariana« 76, de D. »Santiago C.
1 Belhq en 51.
Otra C. de Concha5, de D. 5Iiguel de Cárdenas y ! Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, eu 16.
Otra Balud 112, de D. Pedro L. Alfonso en 20.
I Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id.,-en 12, 75.
Otra Bol 49, de id.
Otra Han Rafael 106, de id.
Otra id. 108, deid.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 200, de id.
Otra Cuutarraiias [Puentes Grandes]
Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] lie D. 511 donas y Zayas, en 0.
Otra Marina, [Jesús ilel 5Ionte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
O.ra Tulipán esquina á Clavel, de D. Ignacio Alfaro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostelá 77, do D. Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 110, de Don Pedro’León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y callo do Capero entro las do 5Ioreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, 0 huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pegos.
Y habiéndose recompuesto Jas que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cárinen número 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos:
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen,
• 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas guientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 8S, de la calle de San Rafael.
Otra de J70 pesos por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 144} pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del núinero48 de la callede Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Cármtíli.
Las personas que deseen hacer proposiciones, 0 mejora, pueden ocurrir por medio dé instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á ¡uien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
este Consejo, advirtiendo á los que ve responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1370. general, Domingo López.
lo abriguen —El Admitir
rador
Para biana de "a
La Ca-I el
* y
tiri;
adiiuirir en alquileruua esclava nombrada Bi-17 liños de edad y embargada á D. Mariano de ... Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios a, nital, abonando 30 escudos mensuales a «ornar e dia de su llegada ademas de-la obligación de ve asistirla eu caso necesario.
Cuyas condiciones: se ponen público para ver si hay quien las mejoro.
Habana 7 de Betiembrede 18i0.—Ei Adminiét general, Domingo López.
en collocarne!
no do1 x\pjaHniiquc‘Miroir■■
nlcfi'

Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate púolico que tendrá lugar el dia 30 del corriente en ei despacho dei Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del carbón de máquina de fragua, cooky vegetal, que sean necesarios para la elaboración y consumo en esto establecimiento durante un año; se anuncia al público para que las personas (pie quieran presentarse como imitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 do 1870.—El oficial 1? Secreta-
A
Hlrotéénia-Militar de la líabaua. unta Económica.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa ninni 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel’del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano-
102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n^e^pro:
í
eLlo-
Contrato dé conducioncs por mar y tierra da los azüca-res que elaboran las fincas.
pi Berá obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien, que son lospuntosde descarga de los efectos que lian de, remitirse á las fincas.	, ,
2) Asimismo se obliga á conducir los azúcares del Tartesio desde el ingenio á la Habana llevando por lo tanto gratis los retornos de refacción que ocurran.
3a Las proposiciones que' se 1 presenten tendrán (pie ser con arreglo á los siguientes grupos.
L Para los ingenios cuyos retornos van por 51a-tanzas,
Baiitá llosa,
SantO-’Domingo,
Han José,
Concepción,
Armonía,
Luz,
Austral ia,
Balita. Rifa,
Colombia,
2.’ Para los ingenios cuyos efectos do retorno van por Cárdenas.
Han 'Joaquín,
Desempeño,
Tentativa.
’ 3.’ Para los”ingenios cuyos retornos van por Hierra Morenas.
Tartesio.
4? Para los ingenios cuyos retornos van por'Ganuza.
América.
5-; Para los ingenios cuyos retornos van pór C:libarí en.
San Rafael.
4-» Las proposiciones podrán hacerse- por el lodo de los ingenios ó por grupos aislados quedando á la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las-proposiciones admisibles.
fií. .PiH'a ser postor se requiere depositar previamente en la Caja del Consejo la cantidad dó doscientos pesos’por cada fiuea-á Jas que -se hagan proposiciones .cuyo depósito se devolverá tan luego conn> se otorgue "la esorityra"de fianza’la chal consistirá en Veinte acciones no disponibles del Banco-Español, diez mil pesós en metálico, ó en.su defecto en garantía á satisfacción del Consejó.
0? Los azúcares serán conducidos filos almacenes que el Consejo tcqiga á bien designar, según dei punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción dé ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por qué conducto han de venir Jos'azúcares para tornar las disposiciones necesarias.
71 El contratisia será responsable: primero de faltas que‘resulten de los efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes .designados; asi como de las cajas y bocoyes dé azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, en los paraderos de las fincas, Viasta su entrega eu los almacenes de la Habana según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8? Berá r^spousable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en la carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
9’.1 El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para queestos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen ásus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario ei Con-
í ia cuenta del
que
sejo procederá á su remisión cargando contratista los gastos que sé originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán men-sualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla, San José ó cualquier otro punto de ia Isla, como álatanzas y Cárdenas á donde crea necesario el Consejo depositar su fruto para la venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascabado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro pun-ot que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á ex i j ir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas do los ferrocarriles.
11.	Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril do Villanueva y eonducion de los azúcares á los almacenes que designe ei Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los c irretones necesarios, [excluyendo las carretas] para que dentro (le Jas veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á ios almacenes que se designen siendo responsables de cualquier extravío ó averia que resulte en ios azucare vdesdo Villanueva á los almacenes, de .depósito.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno do los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2? Biel que resultare rematador por cuaiquiér concepto de las anteriores contratas, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiera de llevarlo íi cabo perderá él depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Caja del Consejo.
Art. 4? Los contratos se entenderán solo para ia presente zafra de 1870 á 71.
Art. 5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos dolos expresados bienes embargados por;disposiciou del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6? El contratista ó contratistas empezarán ¡i cumplir sus compromisos á las 48 horas de haberles sido adjudicados los remates.
Habana 10 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
en
si-
de
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 88 de la calle de Han Rafael, pueden ocurrir por medio de Jnstanciaén papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqué presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no éxpresé el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Corrali lio, partido de Ceja dé Pablo, jurisdicción de Sagua ia Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo actoteiulrá lugar el 28 del corriente mes á las doce del dia en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modélo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para ei remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á la hora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por .el término de.quince minutos.
Habana 5 de Setiembre do Í87Ü.—Domingo López.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento por remate de ios almacenes de Ganuza.
1? Ss remata ei arrendamiento de los almacenes de Ganuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término do 1111 año (pie empezará A contarse desde el dia IV del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual arrendamiento.
21 El que resulte adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lanchas, &. por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo'sin otro deterioro ai desmejora que ia ocasionada naturalmente por el tiempo.
3.1	1*11 tipo mínimo que se lija para el arrendamiento de dichos almacenes es ei de cinco mil cuatrocientos pesos durante ei año del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, qué pagará ei rematador puntualmente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo. -
41 Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos ó asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, así como si cumpliesen sus contratas los colonos de su servicio, no pó.lrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo de ia baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras que demande él sostenimiento en buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes'y demás anexidades de, los almacenes, serán de cuenta dei rematador con el bien ehtendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-nemizacion ai terminar su contrato, pues las bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, mi611 tras que esas obras é innovaciones en manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada do lo existente.
5í Será también de cuenta del arrendatario proveer al sosten de la dotación, el facilitarle las dos mudas de ropa ai año que es costumbre; una de verano y otra de invierno, y el darle á cada uno de los individuos que ia componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de su obligación las asistencias de todo género que necesite dicha dotación en caso de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de enttérró, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
_ ti.1 Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio dula renta á que se refiérela condición tercera y de las demás obligaciones que por la quinta corresponda.
7.1	Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de los celebrados de antemano, á excepción tan solo dei relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nuñez, podrá continuar con ellos 6rescindirlos el adjudicatario áíiu voluntad, si hubiere''derecho para.elfo. —Eu cuanto al contrato de las goletas do ir. 51 i .-uel González y Nuñez, como este se halla pendiente d¿
se admite ó 110 sil rescisión, deberá tener entendí 1 , rematador de los a!mácenos, que do continuar d c.„ . trato de dichas <• n: . v.uñones por cuenta del esta- .¡c-, miento tendrá qu.- ¡micirio bajo las bases establecida , en ei mismo, á cuyo efecto se iu pondrá do manüie-i. eu las oficinas dei Consejo,‘y encaso de que aniel rescindiese, quedará releva 10 de cea obligaciouoi arrendatario de los almacenes.
8.1	El contrato ii que oslo pliego se refiero solo podrá rescindirse por destrucción absoluta de los almacenes rematados ó por algunos de los .-casos fortuitos ó .de fuerza tnayór que las leye í’estabieáen.
9: Ei domicilio legal para 'entilar cuantas diferencias pufedan ocurrir entro el rematador y el Estado será esta Capital.
Habanas de Setiembre de 1870.—López.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...... vecino y del comercio de.....ofrece
por o] arrcndaBiiento.de ios almacenes de Ganuza y sus anexidades la cantidad anual de....comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en ei pliego do con-.q'ji paraeste^rématj so lia publicado en ia Ga-
diciouo.) quo pa caia oftóial de....;....' dui 'dénias prescripción; s, con....
Fecha y
corriente,'y á llenar' todas las cuyo ofrecimiento garantiza
firma dei proponente.
Hallándose prófugo.el asiático Julio, como de 30 años, cíe buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Girait, se espera que cualquier persona que ssepu su paradero dé aviso á ias oficinas de
micilio del,postor.
Plipgtute eoaidieioutw^uojíá redacta. pa?a efectuar la contratación del carbón de máquina, de fragua, cook y vejetai necesario pa rá el consumo de este Establecimiento por el término de un año, en virtud de lo acordado por la J unta económica del mismo.
B-ni .	,
Habana 3 de Setiembre de üfroJS El Admin ist.Btdor general, Domingo Lopez.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de ,14 cuartos y una sala en el tipo d,e 00 pesos,50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición puóden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 de la callede Neptimo; pueden ocui-rir por medio de instancia en papel dsl sello 3V á esta o fioina Gali ano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará uu fiador á satistácion.
No se dará curso á la instancia, que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. , El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar ja proposición cíe 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa fiurhbro 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8?,á esta.ofiqina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo tjopez.
El Consejo Administrativo de bienes embargados Ira tenido á bien sacar á pública licitación uñado las accesorias de la casa número de la calzada de Concluí mediante el alquiler mensual de 9 $ que ultimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina Galiano 102 en ia inteiigenciade (pie aquel á quien só adjudique presentará uu fiador á satis-, facción.	.
No.se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870:— El -Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen pór el alquiler de la casa número 66 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia §n papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano, 102 en la inteligencia de . que aquel, á quien s,e adj udiqüe presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 100 pesos que ofrecen por el alquiler' de ia casa número 8 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquél á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á Satisfacción.
No se dará curso á la instancia quemo-expreso -oí domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Ii La Junta Económica de la Pirotécnia militar de la Habana, adjudicará on subasta pública y al mejor postor el suministro, del carbón “de máquina, fragua,
; cooky vejetai »pie necesite la misma para corrstruecio | iros y otros usos eu sus talleres.
2i Los expresados artículos serán de primera cali-dad ajuicio dula Junta facultativa ó de ias personas eu j quien esta delegase aquella facultad, 110 pudiendo ser re-j tshazados los efectos, sino con la intervención de la ex-i presada Junta facultativa y sin que tenga derecho el “ i contratista á nueva redamación unte Tribunal alguno.
35 Pura evitar cop.truversias por lo expuesto en la base anterior, el contratiJta- estará obligado á pfesen-j ciar el reconocimiento de ios artículos que facilite; y en ei caso de que la Júntalos considere inadmisibles sé hallará en ia obligación de reponerlos con las condielo-j nes que aquella le marque eu el preciso término de veinte y cuatro lio ras, contada*; desde en la que .tuvo efecto nicho’ recmrocimien|ó,'
45 Si por cualqtirer circuirstaircla eV contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá por la Pirotécnia á ia adquisición de ios efectos que no hayan sido presentados en gl plazo marcado en ia misma y ei exceso entre los precios de ia contrata y los que por ellos sutisfaguel ‘E-nableciniiento, serán de cuenta del contratista y. no tendrá derecho jamás á reclamar daños y perjuicios por tai concepto.
55 Para evitar equivocaciones y dudas sobre si: se ha hecho tal ó cual suministro so tendrá presento por el 'contratista que 110 será abonable ninguno que no haya sido hecho por pedido dei oficial Pagador, justificada su "entrada en la Pirotécnia .con recibo uei oficial depositario de efectos ó déla persona que este autorice al efecto,'cuyas circunstancias deben constaren el misino.
6.* Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efeeios el contratista se hallará ■ obligado á constituir en-el depósito de Tesoro público, la cantidad de mil escudos, tan mugo como sea declarado el remate á su favor y haya sido aprobado por la autoridad superior de ia Isla. •'*'
75 Ai declararse aceptada por el Tribunal, de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que aceptación va envuelta la responsabilidad de su
1
cas;
Las personas que deseen mejorar la proposición de pesos50 centavos que ofrecen por el. alquiler do la. ;a número 160 de la callé del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Selló 8?{ft esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la insfanciá que no exprese él domicilio del postor.
Habana 13 de Setiembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de BienéS Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante.-el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No-se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 18'7Ó.—El Adiíii'nis'tra-dor general, Domingo Lopes._________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALI«.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del mes corriente, se recibirá eu esta Administración general ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Moctezuma,” á Santlro-mas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Ric'o.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1870. Antonio F. Duró.
Pirotécnia Militar de la Habana.
Junta EconOmica.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á contratar pór medio de remate público que tendrá lugar el dia 27 del corriente eu el despacho dei Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de herramientas, pinturas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para ia elaboración y consumo en este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitádóréS lo verifiquen ateniéndose á la» bases que marca el ¡diego de condiciones, modelo de proposición y precio limite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo'de proposición, se publicaron eu la Gaceta dei dia 14 del Corriente.]
eu la autor.
85 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, y so presérutuán media hora antes Ue constituirse el Tribunal de subastas, pasada la ocal no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentada», Tampoco serán' admisibles las qitéié!¿réze.ui W lá garantía qué para ello se lija y consiste eu el diez por ciento do la cantidad ipie se marca cu Ja condición sexta como depósito á responder déla ejecución del contrato.
95 Los autores de proposiciones deberán hallarse presentes en el acto del rema,te v á falta de estos lo liarán s,usMrepreséntantes que se presentarán aófeditados con poder suficiente para ello, ei cual exhibirán al Tribunal qiie'los devolverá si tas proposiciones á que los misinos'se re rieren fio cáusasch éfecto. La falta de concurrencia aluictO1 de subasta dei autor de una proposición, ó de su apoderado 110 será obstáculo para aceptarla en toda'su consecuencia si resultaré la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de subasta por la lectura de los anuncios: pero verificada esta, y antes de abrirse los pliegos cemuíoS, podráu exponer sus autores las nudas' que se'les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el bien entendido, (¡ue abierto el primer pliego no luibrálugaráótíservaciónos ni eXplicaoióiife's de ningún género qué interrumpan el acto.
11.	So procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cernidos y terminada sú lectura,'si hubiere entre ias proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles, contenderán pus autores.entre sí manteniéndose abierta la lléitacip'n'miétítrá^ líaya puja, las cuales so liarán á un tanto por ciento fijo, del total importe de los efectos ya expresados que puedan suministrarse mensualmente; :eu ia inteligencia que no serán admisibles lasproposiciones (¡ue se contraigan á uno ó mas artículos (¡ue deberá comprender el total de los por que se celebra la subasta.
12.	Si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda resultando por consecuencia que ninguno mejoro íá'siijbi el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la es-
critura competente en el plazo de quince dias contados desdo Ja fecha en que se le comuniqúe por la dirección de la Pirotecnia la aprobación del acto de la-autoridad Superior Militar de la Isla, eh el caso de no efectuarlo así, se tendrá por rescindido el contrato á perj uicio del propio rematante.	,
|1. La declaración de rescisión del contrato, trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condicióñes pagando:eiprimor rematante la diferencia que resulte entre ei rescindido- y el nuevamente celebrado, y además se satisfarán pór aquel ios perjuicios que se hubieren causado ai Estado por ia demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto, se le retendrán siempre los mil escualos que como garantía de ia subasta hubiere pre-,
sentado y eh 'ei caso do qüe esta suma 110 fuese ! suficiente á cubrir las diferencias (¡ue resultaren po-j drán embargárseles sus bienes hasta cubrir los compro-¡ migos probables que pudiesen resultar. Si en la se-| guiada subasta no se presentase proposición admisible i sé harán las adquisiciones por la Pirotécnia IH i 1 i tur á perjuicio del primer rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos como los á que se refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de la Pirotécnia sqrán ejecutivas, pon ' " ’ " fijj j ' ¡É ii i" sus reclamaciones'por va.
17.	Este contrato no,podrá someterse .á juicio arbitrario resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la Via contenciosa administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará mi año á contár desde la fecha de su aprobación y eu caso de que ninguna de las dos partes contratantes, 110 avisase con dos meses de anticipación la finalización de aquel, se considerará prorogado por un año más.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiere establecidas ó se establecieren por el servicio á que se refiere la contrata.
20.	El pago'del suministro mensual hecho por el contratista, se. verificará tan luego como el Tesoro haya satisfecho ja consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado, y prévia la presentación del pedido que le dirigió el Oficial Pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista en todo loque se refiera á'iáejecución de su- contrato, ai fuero especial de guerra que-señalau las leyes vigentes.
22.	La» conducciones de ios expresados, efectos serán por cuenta del contratista.
23.	El tiempo fijado para servir los pedidos será
prudencial, procurando siempre el contratista no demorarlos.	,, ,
Habana Mayo, 20 de 1870.-graduadó Oficial i dente Corone),
roñe!, Teniente Coronel, Presidente, Frquciseo Rull.
pero que ^siempre se les reserva él dereóho á présentai' sus reclamaciones por ia via contenciosa administrati-
Mayo,2G de!l870.—Ei Comisario de guerra icial 1?, Secretario, Enrique Mira.—El Teel,. Capitan Vocal, Lucio Buelta.-El Oo-
CIO
de
Debiendo procedor.se é:i esta pirotécnia á contratar m * ño de remato público que tendrá lugar el dia 28 • »¡Tiente en el despacho del »Sr. Director á las siete 11 man.ma, la adquisición de materiales de fabribá-n y maderas necesarias para laclaboracion y consumo este Establecimiento durante un año, se anuncia uj público ¡aíra que las personas que quieran presentarse como licita lores, lo verifiquen ateniéndose á las basés que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial IV Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones precio límite y modelo de proposición se publicaron en ia Gaceta del 15 del corriente.]
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotécnia Militar de la Habana.
Pliego de precio límite que ha de servir de base parala contratación que se lia do celebrar del carbón de máquina de fragua, cook y vegetal necesarios para el consumo d.e este Establecimiento.en el término de unaño.
Escds. Mis.
Carbon de máquina,-la tonelada........
Id. de fragua, la id..................
Id. New Castle, la id.................
Id. vegetal, laid......................
Id. cook. la id..............
20
20
18
60
20
Debiendo procedefse por esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 29 del corriente eúel.despacho del Sr. Director á las siete de su mafíaua, i a adquisición del papel y otros artículos de escritorio para el consumo de este establecimiento durante uu año, se anuncia al público para (¡ue las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose ¡i las bases, que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición' y precio límite (¡lie á continuación Se‘insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. - El Oficial 1? »Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicó en la Gaceaa del dia 16 de! corriente.]
Habana Mayo 26 dé'1870.—El Comisario de
ra,graduado, Oficial T? iSè'ôïetârio, Teniente Coronel Capitan Vocal,
guer-
Enrique' ' Mira.—El Lucio BÚelta.—El
Coronel Teniente Coronel Presidente,' Franciscb Ruíl Modelo de proposición.
Dpu F.'dfTl yecinoy del cqniercit) de esta Ciudad.
Enterado del pliego de condiciones 5' del de precios límites, publicados, en la Gacéta oficial de esta Isla
de.......:.....de.............-.de 1870 ¡rara subastarse el
suministro de carbón de máquina, de fragua, cook y ve-