I

uoeiiniento. Y para su publicación onia Gaceta Oficia de la Capital.por treinta números consecutivos libro la prescrito. Cárdenas Noviembre oiice de mil ochociento» retenta. Ldo. llamón José Rodriguez.	R 23
Cor disposición ciel Br. alcalde mayor de este juzgado ae rematará el dia dóco'de Diciembre venidero á las doce
----a • •mota rirai
ve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José
. Candante.	A 3
l)e oficio
matara ei uia uiw>	. «..-	. .
el ôaSco y quilla de hierro y alguna pequeña parte dei eje» del Bergantín Goleta Ktpafl »1 “Chwua” .1« la J	. . ,.	...i.... >..si iwiije tu	mui su
aparejo um Doi^aumu vsoeo™ ..........
matrícula de lu Coruña tusados en mil pesos. Lo que se hace saber al público para su conoejimiento. Y para su publicación «u la Gaceta oficial déla Capital por término ele .sodios consecutivos libro lapresente. Cárdenas Noviembre 11 de 1870.—Lelo, llamón José llodriguez.
R 2a
El Br. alcalde autor de este partido judicial en los autos promovidos por don José Cano Abuscal contra lu sucesión de don Camilo Viera sobre escudos, lia dispuesto ee anuncie al público estar señalado el día quince de Diciembre próximo venidero para el remate de un sitio de una caballería de tierra, sito en el partido de Nueva Paz con sus fábricas de guano, cercas de piñón, pozo fértil, árboles frutales y demás anexidades, avaluado en cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la inorada de su Brfa. Y puraque tenga efecto la publicación libro la preseute. Güines Noviembre veinte y tres de mi
oohocleutos setenta. Pedro Plutarco Renté.
U O 1
tlOSIVOCATORIA.
Por auto provisto por «I 8r. alealde mayor de osta Villa en la causa por robo á U,„Francisco Cuervo so ha dispuesto con vooar en tres números cons. etCiVOs de lu Gaceta Oficial D. Mateo Bomeillan vecino .le iu Habana para que dentro de quinto dia, después de. i imo anuu uio comparezca en este Juzgado á evacu ¡ . tacto de justicia. Y para su eumplimieto libro la p..-*. ate. Gua-nabaooa Noviembre veinte y uno de mil o* .lOcientos setenta. Velarde. Pedro Gallndo._______	<05
HHMPor decreto del Br. alcalde mayor accidental de esta cabecera, expeti ido en la demauda civil oidinaiia de mayor cuantía seguida por la sociedad de Longono Ko-sal y Compañía c jotra 1 a de Fermín Senijuan y Compacta eu cobro déla cantidad de trece mil cuatrocientos setenta y cuatro escudos, se manda convocar por segunda vez, á dichos deudores para que dentro de ocho días mu presenten en esta ciudad á hacerse cargo del traslado uue se le» confiere de la insinuada demanda, según jo dispuesto eu el articulo doscientos treiuta y dos de la Loy de Enjuiciamiento civil y hajo el apercibimiento, que el misino contiene. Y cumpliendo coti lo Pr“v“.”1" ilo y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hat a-na libro la preseute en Holguiu diez y sets de ^Noviern-bre de mil ocuocientos setenta.—Avelino Bataiicourt.
Por providencia del Sr. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se manda que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á los herederos do D, José de Bulnez, D. José Velazquez, Bros. Kodrlguez Baraviajy compañía, D. Domingo iVlai-tinez y Cortes, D. José Herrera, Circular do la Catedral, Parroquia del Espíritu Banto, D. Diego Real, L. D. José Fresneda por el difunto Polo, Sres, Drach Hermauos v compañía, Bros. Herederos de D. Nicolás Domínguez
Y	D-Joaquín Audreu, D. Autouio Ferrau y Compañía D José déla Luz Diaz, D. Manuel Herrera,f Revuelta Demontre y Compañía, D. Federico Edelmau y Compartía D. Manuel Chañes, D. Manuel Reilioso, D. Cáiios Mazan, D. Márcos Perez, y moreno José Lozano aeree-(1 jres cljl CJlU5Ui*áO del Coiide de Casa Bárrtto paia la junta que haue tener efecto el día siete del próximo entrame ines de Diciembre á las once de ,1a mañana eu el despacho de su Sna. calle de los Odciot nuuic.ro se-Beuta y seis con prevención áios que nouxistau que habrán de estar y pasar por lo que acuerden los que ni-vun. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana treinta de Noviembre do mil ochocientos setenta.—•
Alejandro Nuliez.	.	„	,	, ,U 7 ,
El Br. alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto oue por cinoo números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los aoreedores de don Serapio Hernández
para que á las ouco dei dia nueve de Diciembre próximo oonourran eu la sala de Audiencia del Juzgado á lio de tratar en junta á consecuencia dei concurso necesario de dicho Hernández de las proposiciones que este frece hacenes á cuyo acto deberán concurrir provistos •os que no io hayan presentado ya del documento justificativo de bu respectivo crédito; pues de lo contrario no serán admitidos. Matanzas Noviembre diez de 1870. Bonifacio Domínguez.	L 20
A instancia de D. Raíael Rossi legítimo consulto déla Bra. D.‘ Botera Juana Fernandez de Rosal, lia dispuesto ei Br. aioalde mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á m» uue‘se consideren con derecho á reclamar acerca de la hipoteca constituida á favor de D. Francisco Travieso por seiscientos escudos en dos caballerías de tierra de las del potrero dan Ildefonso [áj Las Playas de Lanz
antes Liuz situado en el partiuo de Guanabo jurisdicción de Jaruoo, liudaudo por el Norte con la playa de Bacuranao 6 Guanabo,jpor el Bur con el ingenio Ban Vieeute de Justiz de D. Joaquín Pedroso, por el Este con el punto nombrado Bocaciega, y por el'Oeste con el potrero Marinero de Bello , cuya linca hubo dicha señora de D.José Ildefonso González Latuar qüe la heredó de D. José González Bonavides quien la adquirió do D. Francisco Pulgaron Gonzalos, ,áflu de que dentro del término do treinta diaaeomparezcán á haoer uso do sn derecito eu concepto que de no nao dio transcurrido dicho termino se inorará la oportuna certificación al a-uocaüor de hipo tecas para la cauoelacíoh de aquella.
Y	para el cumplí miento de lo mandado libro la presen
te. rlanaua veinte y cuatro de Noviembre de mil ocho ciemos setenta. Ldo Luis Rodríguez.	L 3
Ha dispuesto el Br alcaide mayor del distrito Bur de esta eiudau que so publique en la Gaceta oficial de la Habana v por termino de cinco días consecutivos, el edicto que á Ut letra lime “o-1- s»t.,«ttau ua uUDas alcalue mayor del distrito Bur de esta ciudad y su partido judicial etc. Por esui mi edicto, hago público, que á consecuencia de los autos del concurso necesario de la sociedad anónima del teatro Estóbau, la representación de dicha sociedad ha presentado escrito, manifestando ostar dispuesta a nacor proposiciones de conveuio á sus acreedores por lo que pido que se cite á estos á uuajuntay que se suspenda el progreso del expresado juicio de concurso hasta, el resultado de aquella; eu su virtud lie ordenado en auto del día de ayer que se verifique ia expuesta junta señalando parase ceieoraciou ei día diez y seis de Diciembre próximo á lá llora délas once de la mañana en la Bata dei Juzgado, cuáudosepor medio de eódulas áloe acreedores reconocidos, y convocándose á los demás por este memo y per los periódicos ‘‘Aurora del Yurnurl” y “Gaceta de tu Habana” quedando eu suspenso el progreso del juicio hasta el resultado de la enunciada junta.
Y	pura que llegue á noticia de Lodos los interésanos, se lija ei presente. Matanzas Noviembre veinte y dos de jud ocuocientos setenta. Mauuel lambraña.
C 2
El Sr. Marques de la Isla alcalde mayor de este partido judicial por ante mi en el abintéstalo de don Juan Estébau Abreuse citen, llamen y emplacen por segundo adieto y término de veinte dias á toaos ios que se crean cün derecho, á heredar al expresado Abreu pa-a que dentro de dicho término comparezcan en el juz-gttuo á deducir su derecho en ia forma correspondiente.
Y	para su publicación libro ia presente. Güines No-
vieimn'ü veinte y tres üe mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	1
Ku ios autos ejecutivos seguidos por ei Br. Directoi de lu Laja de Ahorros, contra D. Patricio Bruñel en cobro uo diez mil escudos; el Br. Acalde Mayor del distrito de Guadalupe en auto de veinte y uno del que cursa ha dispuesto se les notifique a ios herederos de Bruñel, el auto en que se le admitió á este ia apelación que interpuso contra el fallo de remate dictado en uichos autós y es como sigue: “Habana treCr de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve. Auto, vistos: se otorga libremente para ante ia Exenta. Audiencia Territorial, Ja apelación establecida por D. Patricio Bruñel, y elóvense originales ios autos á ia superioridad por ei conducto de •sino y con la uebida citación y emplazamiento de partes Armas. Manuel Barreto,” Y coa ei fin de que tenoa efecto dicha notificación y emplazamiento para que”neutro fiel término legat ocurran á Ja Exorna. Au-uieucia á don,le se elevaran los autos en conformidad con dicho pruveido libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Ha-Noviembre 25 de 1870. Joaquín Abenza. A 3 Í¡~BJ^-Uan Antonio Fernandez Chnroc, alcalde mayor eu Ooi¿tsTo»m^ma ciudad y su partido, eu providencia dei día de ay^rm^itaiia en los autos de la testamentarla de D! Tomasa MartTtrciü^zCu solía servido disponer se publique por la Gaceta ofic!aI~h«-la_Capital y en 20 i diáe consecutivos el plan de utRufiicaciondei©» bienes o I inicio, propuesto por el viudo don Jacinto Diaz Abreu en esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías de tierra, sus cercas, pozo, campanario con su eumpaua, portada secadero, labranzas y todas las fábricas rústioae existentes en aquellas el precio íntegro á su-tasaeion, es decir los mismos cuarenta y ocho nal seten-si y un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, asi oomo por Lodos los demás bienes restantes de ios dos tercios de su tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésimas mas esto es noce mil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas formau una ascendencia ele sesenta mil setecientos treinta escudos, io cual constituye ei último resultado, el total de la aojucljeaciou propuesta por ei referido don Jacinto Diaz AoreU con las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho preoio aporte matrimonial al cual se oou-trae la clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que se ie deja por la otra clausuladiez y seis del mismo eligió hechos de su importe las deduciones que lo gravan ios ’gananciales que üabran de correspondería y que se le deduzcan del precio ofrecido los dos mil novecientos escudos que como imposición perpetua pesau sobre ias catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á favor de los uacnráldidj fa villa de Guaaabacoaasí como también ios doscieutos escudos que se reconocen impuestos A favor de los herederos de D. * María Iguucia Ay ala sobre el solar de tierra eu que están fabricadas las tres casas existente» en la villa de Ban Julián de los Güines, obligándose á pagar 1© restante y de contado el haber que á ios herederos mayores corresponda eiidivisona y á asegurar en finca rústica suficiente el que quepa á los menores, á los cuales abonará el rédito pupilar de un nueve por oieuto al año que se tendrá por compensado con los alimentos que ie suministre ei referido viudo á I04 diuho menores que continúan á su abrigo, siendo de éargo del proponen te déla adjudicación mencionada el pago de derechos de hipotecas que se devengare con arreglo á las disposiciones déla materia. Y para la publi-Oáclon dispuesta libro la preseute eu Jaruco ádiez y nue-
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 4 DE DICIEMBRE DE 18TO.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santa Bárbara virgen, patrona délos i Artilleros.
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 18ÏO.
Fa ouna.—Diariamente se administra en las casas de Booorro dei 4. • distrito, calle de Manrique número 89, y del 6. ® distrito Suarez 99.
Facultíves de semana. Primer distrito. D. Agm-tin Alvarez, Obrapia 98.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.--D. Domingo Caballero, Picota 50.—D. Julián Córdova, Luz 48.
Tercer distrito. Br. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—L. D. Francisco Royero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito, D. Cleto Diaz Ace vedo, Galzada del Monte 63.—D. Andrés Piedra, Hotel Ban Luis, calle de la Industria
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero qu» se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón do Tavira y D1! Conoepclen de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. 'Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Marqué» de Campo Florido.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes do Diciembre, Sr. vocal canónigo Dr. D. Mariana Hernández Guillen.
Hospitales de San Felipe ~y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, vocal do la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
de santiago de cuba.
PARA EL ANO DE 1871.
Be venden por mayor al preoio de costumbre en el establecimiento de H. E. Helneu, Obrapia número 11, entro Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan 1 orez Dubrull, único agente en Santiago da Ouba.
Fn si despacho de esta imprenta se hallan los libros __ ^siguientes:
“Peso». Cts.
líl Empleado de Hacienda por Grngi-
lena...........................»
Auto» acorduJo» de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno.... .....
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración.............................
Id. de Minería..............
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .
Ley de propiedad literaria.....-----
Cé.tub.n oubre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estututos -y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones de! Excmo. Sr. Capitán General referenie al plan do estudios...................................  .
Reglamento de la Universidad........
Id. de la Escuela de Pintura y eseul-
turu___________________________ ,
Id. para la	provisión	de	Cátedras.... ,
Id. de Medicina	y Ctrujía.......... ,
Jd. para aprendizaje de artes y oficios.......... ......................... .
Instrucción reglamentaria para el servicio de la» Aduanas con su apéndice........................ ---—
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel da multas......
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda..................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferio-carriles................
Reglamento fiel Monte de Piedad.... , Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas proresulea........
Estatutos para el régimen de! Colegio de abonados.....................
Ley sobre desvinculuctoness civiles. , Reglamento déla División de Haciendas comunes......................... ,
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales...........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales..................................
Instrucción para la Administración de los fondos fie propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimiento» insalubres y peligrosos.___________________
Idem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia................
Idem para las casas de Salud____...
Instrucción Reglamentaria de la» formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudio»...............................
Id. Provisional fie contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias «io infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
sobre leliro»..................
(i	
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	76
, ,	50
	26
	50
Ley
Reglamento del Montepío militar.... Real Declaración de 17 de Junio de 1773 pura cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar........________
Reglamento pata el Gobierno de los hospitales militares...............
	75
	75
	25
	50
	■75
	50
i	
......	37i
		26
	25
	25
„ „ .	75
...	3 n
...	
1	. .
	75
1	
...	50
	37¿
	76
	76
	25
	37¿
	50
	25
	75
...	Sii
...	37J
	37*
	37*
	37*
	76
	50
1	
1	
1	--
1	
» • • •	25
> * m •	75
* . • .	75
JíJ dfí Presidios. _ 		- ..		50
Id del Cuerpo do Sanidad militar		•. • •	75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del rumo de		50
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos			50
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares....''	...				„		75
Reglamento de Telégrafos		i	
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas			50
Real Cédula para los expósitos			25
Dibujo lineal per Foxa	 Sistema métrico decimal porD.Pelayo González				• • •	75
	i	
Arancel de Aduanas......			50
Apéndice al Arancel			25
Derechos ad-valorem			25
Ley de <ie»aucio		• «•.	25
Reglamento para la revista mensual administrativa				i	
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militare»			i	
PARTE ECONOMICA		•
75
AVISOS.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento oon privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efeetuadas eu diez años que cuenta de publioado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Pristo!, la fie Towsond y el Rob de Laff'ec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta os la causa de la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en- Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispatio-amerieauas y en España de donde los pedidos son mime rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, úlcera» gomosas, corrosivas, her-pétioas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaoiou, desarreglo de esta y toda» ias enfermedades del útero, del hígado, etc. da cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos humores adquiridos'ó hereditarios.
Véndese eii ia Droguería La Central, Obrapia 33 y85 eu la botica do Ban Jos«, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Barra calle de Bauta Teresa y en todas ias demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
‘iseref
pBE^ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tien« un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene aoompaflada de este inoómedo síntoma, quo no deja descanso áios pacientes.
El jarabe pectoral oubaáo al quitarse la tos les devuelve la calma proouráhdnlos el cteseaus» necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodeformo forradas, es uuapoderosísima medicación para curar la homotisis, catarros orónieos y agudos, pulmonar v laringes inoipieuta you gouerul todas ias enfermeda-d;» del pecho.
MUEBLES
Se compran todos los de uso q«e se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del públioo en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario, situado en ia calle de la Concordia húmero 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como ei primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-taudo para ello con ias últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tum-bieu modicidad eu ios precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, quo fué dependiente de ie casa de Velasoo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado en la calle de la Habana número 134, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, eomo sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día 6 de la noche, según io tiene acreditado durante muchos años como también modieidad eu ios precios.
Nota:—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, trente al paredón del monasterio do Banta Clara, nunca ha sido ne su propiedad.
CHAGKJ&CEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
GIRO DE LETRA».
cante
Sobre Madrid, Bareelona, Valaaoia, Cartagena Ai-te, Murcia, Sevilla Málaga, Jeréz, Oorttia, a»nti». do Ualioia, Ferrol, Vige, Pontevedra, Padrón, Marlade Ortiguelra, Villagareía, Ilivaáoe, Vivero Ore, se, Oviedo, Cangas de Oais, InBosto, Villavieie»a’ ,u«»ii. r,..«™« P~.ri. n..a"i„—	-•	a.«!vs.
____________ T mavieteja, Riy¿.
. ' fi 1. i ,;*Van°Pravia, Oudillore, islas, Caadamo, Can-
■Hr.“'.
JUAN MliUlNA.
Bordador j cordonero, calle Anclia miai. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Den Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitaoiou, calle del Prade número 17, donde ofreoe sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el miamo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
A los Brea. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Autonio Douieueoh, nombrado por S. JS. arquitecto do ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimiento* en io relativo á las ac*ion«s, mediciones, reparaciones y construcciones de fineaa rústieas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA LOá CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne he buey salada á precio» sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalman para uu asunto que le ooncierue, en la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
___________, vaiiadolid’
î&tiva Dénia, Aguilas, Lorea, Oaravaea, Oieza, MulV FsMbmco, Inola, Jumilla, Mazarr.a, Onhaela, Hetl„ Albacete, Haelva, Côrdova, Granada, Oarmoaa Boij»’ Huera Ayamonte, Antequeru, y Saa Félix de Grlxot laufnui en todaseantidades y A «or ta y largavwta, efi;
l?«gCnba ntim. 83 entre Temente-Rey y Muralla. de Cuba num.	j Demestre y Comp
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hierro rie ■ Iah:in»
Entradas de buques.
De Burd«os en 62 dias, bergantín español Houor, capitán Isasi, toneladas 214, con efectos á Gersou y Compañía.
De S. John en 19 dias, fragata inglesa Lizzie Fennell, capitán Mahoney, toneladas j015, con carbón á Ely Bo-lay.	,
De Boston en 15 dias, bergantín inglés Thames, capitán Laltwp, toneladas 187, con efectos á Ely Bo-lay.
Da Cardiff en 54 dias, bergantín americano Onolci-ka, capitán Wheelar, toneladas 475, con carbón á Símil y Carrera.
Ds Mobila en 5 dia», g»leta americana Anua, capitán Whitomeore, tonelada» 65, con maderas á Mac Kella.
Do Cádiz y Puerta-Rico en 18 dias, vapor español Puerto-Rioo, capitán Cimiauo, toneladas 370, con frutos á Samá Sotolouge y Compañie. Pasajeros 893.
Salidas.
Para Charleston vapor español Rita.
Para Cayo Hueso vapor americano Lavaea. Para Nueva York vapor mneriaauo Columbia. Para iduin vapor americano City of Mérida.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores impondrán su* eonsiguata-rios, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Habieudo dispuesto sacar á pública licitación eL„ ministro de ia leña que pueda necesitar esta Conu,as¡' desde 1.' da Enero á 31 da Diciembre de 1871. ... i.-"11*
___________—------------- ío,1i e» ïeof
cinco ¿ií cuerdas próximamente, se avisa al pfloii^j une el dia lode Dicembre .Reste año á launa eu putUo ¿ela tarde se verificará la subasta eri la Admmir.
general cita en Vilianueva con arreglo al pliego dicioues y modeio de proposición que desde hoy QUJ' de manifiesto en el almaoe» general de ia	111
general de la Comoan e<lí to enei patio de la estación ele Villanueva.	1 «ni»gj.
Habana 24 de Noviembre de 1870.-E1 Adulador general, J. B. Cantero.	lllllh-
Comp! de Seguí «* maritimos de la Habana
Evacuado por la Comisión de exámen d« cunni su informe referente á las del año social termina,i** 51 de Diciembre del año último, y pendientes dea!®11 bacion las mismas, la Junta Directiva de esta (?ouid -m" ha señalado la continuación de la general ordinaria o" *
____________________________  —7°--------.-.uiuanapata
el dia 17 del corriente á las doce de su mañana en la ^ del establecimiento, calle de San Ignaeio, nüm. 40, cou objeto de enterar del referido informa á los Srev Lo que por disposición del Sr. D. Julián da Zulmta Presidente de esta Compañía, se pone en eouociminnJ
de los Bros, accionistas para (pie se sirvan asistir aS.10 Habana 2 de Dieinbre de 1870.—El Secretario, Audrfa
del Castillo.
Pura Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dia», el bergantín español Esperanza, oapitan Verge*. Admite carga á flete. De mas pormonores impondrán su» consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbau.
Saldrá á la mayor brevedad el bergautin español Asunción, Capitan Arteta, admite ourga á fleto y pasajeros, ó impondrán, oalle de Cuba número 83, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaia.
Empresa de vapores españoles correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
26—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 2 .
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
21—	» do Baraeoay llegaráá Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23.
25—	» de Puerto-Plata y Regará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 2 • de Aguadilla y llegaráá Puerto Rica el -7. de Puerto-Rico y llegará áBan Tiloma* el 28
Otorgada la nueva escritura social de estaCtmipafli« reformada bajo el título de Banco mercantil de la ifa. baña, conforme á loa Estatutos y Reglamentos del mi*, mo, prévia su aprobación definitiva cou todo» lo» toqui, sitos legales, la Junca Directiva lia aeordrdo. que oq cumplimiento del acuerdo de la general extraordiuitiu de 5 de Noviembre último, se couvoque á J«utageneral extraordinaria de acciouistas para el dia 19 del corrieiue á las once de su mañana, eu la casa dei oatabieciiniem» calle de San Ignacio número 40, cou objeto de proceder cou arreglo á dichos Estatutos y Reglamento a la elección del Director, por rouuuela del propietario, uu Pr«. sidente y ocho vooales quo cou el Secretaria formarla la Junta Directiva del referido Banco, á fin de que este comience el primer año de su ejercida social en 1.« d9 Enero próximo, seguu lo dispuesto,en. el articulo 18d, sus Estatutos.
Lo que por disposiciau, de.l Sr. D. Julián de Zulueta Presidente de esta Sociedad1, se pone eu conocimiento de lo» Sres. accionista» para que se sirvau asistir al acto.
Habana 3 de Diciembre de 1870.—El Secretario, Au-drés del Castillo.
Compañía del ferro-carril de Matanza!.
Por disposición del Br. Presidente se convoca fi lo» Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que»« ¡ verificará el 18 de Diciembro próximo á la» dooe del di» 1 en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último afio 10-eial, vencido en 21 de Octubre próximo pasado.
Lo que participo á los Sres. sóoios para quo so sirvan concurrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.—José MariaCa-sal, Secretario.
.26-
27—
Retorno.
2—	Baldrá de S. Thamaa y Rogará á Puerto-Rica el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y Rogará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ei 6
6—	-	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y Regará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10—	»	de Gibara y Regará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13ds
madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 y 18 hasta las tres de ii tarde por ei muellede Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. triarte y herrti. de Caracoli a y C! Santhomas: Lamby Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tarridu.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle deSa 1 Ignacio número óti.
Compañía del ferro-carril entre Clenfue|i y Viliaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriuag», hao ocurrido á la Junta Directiva de esta Empresa, como heredero» de D. Juau de Dios Gonzalez Larrinaga,«o-licitando se expidan nuevas cédulas de ias seis acoionei que su referido padre tenia en aquella; y que tanto ds ellas oomo del cupón nú nero ofjl, de pesos 120, t» haga el oportuno traspalo á su favor, y resulta 11 do qu» el Sr. D. Juau de Dios, no convirtió en titulo» lo» dle* recibu de peso» 15J, cada uuo que se le expidieron en 15(1« Manto, 39 do Juuio y 1? de Octubre de 1857.; 1? de Enero, 1.- de Abril, 15.de J ulioy 1? do Noviembre de 1853, IT de Febrero, 15 deMuiio y 1 do Noviembre da 1159, ucorJS se haga pública la solicitud, para que si alguna persoua se cousidera cou derecho á ia propiedad do los expresados recibos y del cupou, ocurra á deducirlo dentro de 15 dia» á las oficina» de la Coaip iñía; en ia inteligencia di que trascurrido» esto» se procederá ft la oxpeJlcioh de lo» titulo» y al traspaso oportuno de ello« y del cupón.
Habana y Diciembre 2 de 1870. -El Secretario, Marcial 'Jal ve t.
Compañía do Almacene* de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1878.
ACTIVO.
Caja.
En metálioo....................$ 158026 51
En billetes del Banco Español.. 418046 En el Banco Español............ 212265 021
Cartera.
Vencimientos & 3 meses.......$	74967 52|
Idem á 6 ídem................ 20830 8l|
Idem á mas tiempo............ 127418 35
Obligaciones vencidas........ 427983 93i
788336 53
Créditos varios.
Préstamos con hipoteca.........$ 2305350 10
Saldos de varias cuentas en suspenso..................... 24468	40j
Créditos aplazados con	escritura.	116806	28
Cuentas corriente» con	interés...	20000	...
Pagaré.» para su cobro en el Consejo Administrativo de Bienes Embargados................. 7341	81
651200 64
Propiedades.
Valor de terrenos, almacenes, &.. 5054765 14
Idem de finca urbana.......... 80000 ...
Idem de esclavos y asiáticos..	52075 57
Accione» de varias emprosas... 414027 12'
2473986 54
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases.$ 171560 73 Intereses pagados............... 100950 01
5590867 83
272510 74
[$ 9776882 28
PASIVO.
Accionistas.
Por 14,000 acciones......
Reservas...............
;$ 7000000... 336829 2S
Obligaciones & la vista.
Depositantes en cuentas corrientes..........................$ 822418 W|	,
Dividendos................... 910(i>...'	831575 1
Obligaciones à plazo..
Depósitos con interés.. Corresponsales........
Productos.
43207 57 7712 29
De almacenes..................$ 376363 05|
|De descuentos, intereses y «tros.
fl
d)
84375 13|S¡J^607t318
$ 9779812 75
NOTA 1?—Existen en los Almacenes de esta Compañía 21762 cajas de azúcar, 19 bocoy eu de musi-ab^l 1 ^ piezas de maquinaria, 2946 bultos de ferretería, 65986 sacos de huano del Perú y varios otros artículos^—
Be deja de hacer abono por intereses sobre préstamos con hipoteca.—El Director, Miyuü Antonio de Iim'r~^—
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por DI Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Función extraordinaria Para el domingo 4 de Diciembre de 1870. _
Se pondrá en escena el drama en cinco actos, ANGELA.
A continuación la comedia en un acto,
COMO EL PEZ EN EL AGUA. #®“Empezará á las siete y media en punto.
ALBISU.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera italian a. Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, pa*^ nones, constundo cada #érU de 24 representaoion®* Elenco.—Maestro director de Orquesta, Br. AAí . re- Primera tipie trágica, Brita. Ida meras tiples dramática y cómica, Srita. Gurtliauij 8 líubini.—Primera contralto, Brita. Bate Moren»!--” . mer teuor do fuerza, Sr. José ViUaiuii.~Pn“BrI l%r¡. fiuriture, Br. Camoü.--Primer barítono, Br. JVIurL* mer buto, Br. Cancelleti.—Primer bajo Proíun ,ulio Cesare.-Segundo barítono, Sr. Uuadaquiirt--*de#uu ba,o ar. Galvaai.	. 1(j„
La Empresa ha tenido en cuenta truer un *	¡.
cuerpo de coro* de señoras, asi como todos lo» P*‘¡¿jj-nos que pudiesen hacer falta en la ópera de nías #* * cia personal.
UKPBBNTAjDKI*;GO0IBBAo :