» i v'M.‘ '
DE
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Krim. IT*.
Viérnes 45 «le Noviembre de 1ST«. Santa Catalina virgen y m ártir. Circular eu ¡Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
ILI’IIIMEIIA SECCION.
oficinas superiores genhralbs.
Ci OKI ERNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
Vencidas con el patriotismo, la constancia y la energía de los leales habitantes de esta provincia, cuantas dificultades ha ofrecido su anormal situación para responder al llamamiento hecho por la Madre Pátria ha cerca de dos años, es llegado el momento, por nadie tan deseado como por el Gobierno de S. Á. el Regente del Reino, de proclamar á los que por sus merecimientos, sean dignos de intepretury dar á conocer en la Asamblea nacional las verdaderas necesida les y las legítimas aspiraciones del pa¡».
El decreto que en esta fecha empieza ti regir y el Reglamento y resoluciones que lo .acompañan estatuyen cuanto es preciso para la piáctica prudente del mas preciado entre les derechos políticos- Nada dicen del honroso deber inseparable, por que Jas pruebas de sensatez y de cordura tan repetidas por .los españoles aquí y allá nacidos, harto demuestran no ser necesario recordar lo que está en el corazón de todos.
La Autoridad velará por la mas tiiuplia libertad en la emisión del sufragio: á los electores toca coi onar la obra de tanta abnegación y sacrificios como ha costado sostener el pensamiento unánime de la Integridad Nacional y de la reconsti uecion y prosperidad de esta hermosa provincia, votando, también unidos por la misma idea, á los mas idóneos para mantenerla en las Górtes.
Habana 22 de Noviembre de 1870.
Ca'ml ero de Rodas.
Gobierno Superior político de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido dirigirme el decreto siguiente:
“Excmo. Sr.: - La necesidad de introducir esenciales reformas en la organización político-administrativa de nuestras provincias ultramarinas de Cuba y Puerto-Rico, venía siendo tan urgente desde hace algunos años que hasta los Gobiernos ménos dispuestos a romper con la tradición y mas hostiles al principio liberal, habían tenido que reconocerlo así, bien a pesar suyo, vencidos y dominados por las exigencias de la opinion. Los trabajos preliminares, emprendidos durante administraciones pasadas, para satisfacer estas aspiraciones, siempre decientes, y la tendencia general mas ó ménos lenta, pero nunca interrumpida, inicia la asimilación, que lia sido el carácter distintivo de nuestra legislación de Ultramar durante los dittino» veinte afíos, seria una demostración mas de este aserto, si su evidencia no fuese tan incontestable.
El Gobierno Provisional, producto de una revolución que ha cambiado radicalmente todas nuestras condiciones políticas, no podía ni debía permanecer indiferente 6 inactivo ante este movimiento lógico 6 irresistible, ni, conocidos losjustos deseos de nuestros hermanos de América, dejarse urrastrar sin voluntad ni iniciativa, mas que por la fuerza de las ideas, por la corriente ciega de los sucesos. Era menester, y su mismo origen lo imponía esta obligación, que, inspirándose en nuevas doctrinas, se anticipase, por decirlo asíá la acción del tiempo, y que, convencido plenamente de la conveniencia de variar de sistema, emprendiese con ánimo resuelto y decidido la obra iniciada con mas ó ménos timidez por sus antecesores.
Pero á pesar de haber sido este desde el primer dia el firme propósito del Ministro que suscribe, de acuerdo con los demás miembros del Gobierno Provisional, lia juzgado que no debía proceder de ligero en cuestiones tan árduas, siu la audiencia y el voto de las provincias á las cuales mas directamente afectan. Resolver los difíciles problemas qué el régimen vigente en Cuba y Puerto-Rico ofrece, sin tener en cuenta ni los intereses que pueden lastimarse, ni Ja ocasión en quu ias reformas se emprenden, ni las necesidades que van á satisfacer; resolverlos bajo la impresión apasionada de acontecimientos trascendentales y con un criterio mas entusiasta que reflexivo; transformar, en una palabra, sin el concurso real de ios pueblos mismos, las condiciones de su existencia con medidas cuya justicia podría iuistacierto punto amenguar la violencia de su aplicación, no hubiera sido prudente, ni liberal, ni razonable siquiera.
Persuadido el Ministro que suscribe de la necesidad de oir prèviamente en el seno de la representación nacional la opinion legítima de las islas de Cuba y Puerto-Rico, ha formulano el presente decreto electoral, que es el primer paso dado en esta senda, no ciertamente sin iropeüar, al intentarlo, en dificultades casi insuperables.
Las anomalíasque presentan entre sí en aquellas islas lai diversas divisiones territoriales, de ia#*cuules solo e ducido» ia económica recientemente establecida y la municipal; la organización administrativa que allí rige; el desequilibrio.de la población, aglomeiada en algunos puntos y poco densa y muy diseminada en otros; la escasez de medios y otras causas puramente locales que seria prolijo enumerar, uo lian permitido al Ministro que suscribe partir de una base conocida para la designación de circunscripciones, formación de censo y demás operaciones preliminares déla elección. Esto unido al justo deseo de no retardar indefinidamente un acto tan importantísimo como sucedería si el Gobierno Provisional tuviese que resolver por sí mismo todas.las dificultades de aplicación que fueran presentándose, ha obligado al Ministro que suscribe á conceder-á los Gobernadores Superiores políticos de Cuba y Puerto Rico una libertad de acción dentro de los principios y reglas consignados en el presente decreto que obviará de seguro grandes y embarazosos i neon venientes. Dando toda la amplitud necesaria al derecho de reclamación, señalando el plazo dentro del cual puede ejercitarse y determinando las corporaciones y tribunales que en primera y segunda instancia deben decidir sobre las cuestiones que suscite, no mi vacilado un solo momento, apremiado por las cir-cuustaucias y principalmente por ia imposibilidad de adoptar otro" método mas expedito, en dejar á la parte r,‘t¡lauHmturia encomendada por este decreto á las Autoridades ¡Superiores políticas, la forma poco eseucial de o» tramitación.
El establecimiento del censo como base electoral lia ®'do uno de lo# puntos mas difíciles y delicados que ha muido que resolver el Ministro que suscribe. La aplicaron (Jei sufrago universal iiubiera sido arriesgada en “Muellas provincias por razones políticas y sociales, que ofrecen á primera vista y á poco que se pare laaten-®!°U. No se pasa repeutinameute, sin hondas perturbatone# en el órden político desde un estado de tutela Completa y absoluta al mas ámplio ejercicio de los dere-mios del ciudadano, como no se pasa sin crepúsculos des-Ulí las tinieblas dé la noche á la claridad del dia. Hasta pueblos avezados á las agitaciones de la vida pública rifililo y peligroso el tránsito rápido desde la limitación ~.‘a plenitud de la libertad, y mas de un ejemplo premuta la Historia de lo ocasionados que son á violentas “Acudidas sociales estos cambios radicales imprevistos ó ‘MJCl1 preparado,.
, Además de afias consideraciones ha tenido presenil e‘ Ministro que suscribe, antes de resolver esta cues-'m en la forma que lo ha hecho, el problema social que
fuellas Islas se agita, y que es de suma y capital J««endencia. Si en pueblos doude la esclavitud no se a°<¡é, es expuesta por imperiosa y necesaria que sea,
toda trasformacion fundamental, los obstáculos y riesgos aumentan considerablemente allí donde aquelia tristísima institución existe con todas sus naturales derivaciones y consecuencias. La esclavitud crea costumbres y prácticas que dificultan el ejercicio absoluto de las libertades públicas y de los derechos políticos en todas sus manifestaciones. Esto es tan evidente que basta exponer el hecho para que hasta los mas obcecados comprendan la imprudencia que se cometería, entregando una sociedad asi constituida, á los convulsivo# vaivenes de principios que radicalmente se contradicen y condenan: la esclavitud y la libertad. Es por io tanto de necesidad imprescindible que las reformas relativas á estas capitales cuestiones marchen hácia el mismo fin gradual y paralelamente, si han de ser fructíferas y han de afirmar e en nuestras provincias de Ultramar, sin profundas complicaciones.
La determinación del número de Diputados q ue deben mandar á las Córten Constituyentes las islas de Cuba y Puerto-Rico, lia sido otro de ios asuntos que con mas empeño han ocupado la atención del Ministro que suscribe. Teniendo en cuenta el desarrollo que la población y la riqueza han alcanzado allí desde el año 1836 hasta el presente, ha creído que debía aumentar la representación de aquellas provincias, de trece Diputados (jue entonces nombraron á veinte y nueve que puf este Decreto se les asigna. Dentro de este número, que está en relación directa con el censo electoral que se establece, pueden tener legitima representación todas las opiniones, intereses y tendencias que eoumueven ei seno de aquella sociedad, á la cual no puede negarse sin notoria injusticia, el derecho de ser consultada en las circunstancias graves y solemnes por que atraviesa la Nación Española, de la que, aunque con elementos distintos, forman parte integrante.
El Ministro que suscribe, ha aplicado en todo lo que no ofrece dificultades á las provincias de Ultramar la legislación electoral de la Península, principalmente en lo que se refiere á la declaración de ias causas de iu-cupacidad que ha adicionado con uu articulo inspirado por un sentimiento de alta moralidad y justicia, y en la parte relativa á la sanción penal. Deseoso de que las elecciones se verifiquen con entera libertad, lia suspendido el uso de la Real Orden de ¿8 de Mayo de 1825 por ia cual se conceden facultades extraordinarias, exentas de responsabilidad, á las Autoridades Superiores de aquellas islas, que tendrán que concretarse extrictamente durante el período electoral á las que les confieren las leyes de Indias.
Dos artículos contiene el presente Decreto exigidos imperiosamente por ias circunstancias: el 1? autorizando á los Gobernadores Superiores para suspender en una ó mas circunscripciones los actos de la elección, si razones de órden público hicieren precisa esta medida, y el 2? reservándose el Gobierno Provisional el señalamiento de la época en que deben verificarse las elecciones para dar lugar á todos los trabajos preparatorios de la formación de censo que han de precederá aquel importantísimo acto.
Animado del mas vivo deseo y de las mas rectas intenciones, el Gobierno Provisional espera con no ménos impaciencia que aquellas líeles provincias, no por distantes ménos queridas de la Madre Pátria, el día en que puedan eutrar en plena posesión de los derechos que la revolución española les concede, como medio de realizar sin convulsiones penosas su trasformacion política y social.
En virtud de estas consideraciones, en uso de las facultades qué me competen como. Ministro de Ultramar ó individuo del Gobierno provisional, y de acuerdo con el mismo, vengo en dictar el siguiente:
Decreto para las elecciones de Diputados á Córtes constituyentes en las provincias de Cuba y Puerto Pico,
Artículo primero. Las provincias ultramarinas de Cuba y Puerto Rioo eligirán diez y ocho diputados la primera y once la segunda.
Artículo segundo. Para los efectos de este decreto Jas islas de Cuba y Puerto Rico se dividirán, cada una de ellas, en tres circunscripciones electorales.
Artículo tercero. Cadaoircunscrlpcion eligirá separadamente los diputados que la correspondan, según el estado adjunto.
Artículo euarto. Se tomará como base para la formación de las circunscripciones la división económica hoy existente, agrupando para constituirla el territorio dé las administraciones de Hacienda mas inmediata, en la forma siguiente:
Isla de Cuba: Primera circunscripción.—Adminis-tracioues do la Habana y Pinar del Rio.—Segunda.— Administraciones de Matanzas, Villaclara y Trinidad.— Tercera. Administraciones de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Puerto Rico. - Primera circunscripción: Adminis-tracioues de la Capital,Naguabo y Guayaran.— Segunda.—Administraciones de Aguadilla y Areeibo.—Tercera.—Administraciones de Mayagúéz y Ponce.
Los Gobernadores Superiores Políticos, teniendo en cuenta las circunstancias locales y la comodidad de los electores, señalarán en el Reglamento quu habrán de formar para la ejecución del presente decreto, la Capital de cada una de estas circunscripciones.
Artículo quinto. Cada circunscripción se dividirá en la isla de Cuba en tantos distritoselectoraios cuantos Ayuntamientos comprenda, y cada Ayuntamiento en tantas Secciones, cuantas alcaldías pedáneas encierre ¡ u distrito siempre que contengan un número de electores que n<> baje de cincuenta.
La alcaldía pedánea que lio alcance á este número, votará en la mas próxima.
Artículo sexto. Dividida hoy la isla do Puerto Rico solo en cuatro Ayuntamientos y considerable número de J untas de visitas ó municipales, el Gobernador Superior Político fijará también en esta isla los distritos y secciones, acomodándose á las condiciones establecidas en este decreto.
Artículo sétimo. Para ser elector se requiere: ser español, en el pleno goce de todos los derechos y mayor de viente y cinco años; pagar por impuesto territ irial ó por subsidio industrial ó dé comercio, la cuota de cincuenta escudos. El elector que contribuya en una sección y esté domiciliado en otra, no podrá ejercer su de- I recho siuo en aquella en que tenga su vecindad. Para 1 computar la contribución á los que reclamen el derecho electoral, se considerará i como bienes propios:
Primero: con respecto á los maridos; los de sus mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo: con respecto á los padres, los do sus hijos, de quu son legítimos administradores.
- Tercero: con respecto á los hijos, los suyos propios, de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Artículo octavo. A los sócios de Compañías que no sean anónimas, se camputará también ia contribución qué paguen las mismas Compañías, distribuida en proporción al interes que cada uno tenga en la sociedad, y no siendo este conocido por iguales partes. En todo arrendamiento a parcería se imputarán, para los efectos de este decreto, los dos tercios de la contribución al propietario, y el tercio restante al colono ó colonos.
Artículo noveno. También tendrán derecho á ser inscritos en las listas que deben formarse como electores.:
Primero: Los individuos de las corporaciones científicas y literarias, y los de ias sociedades económicas de amigos del país.
Segundo: Los doctores y licenciados en todas facultades.
Tercero: Los ordenados in sacris.
Cuarto: Los funcionarios administrativos, facultativos y del órden judicial, de nombramiento del Gobierno, activos, cesantes, ¿jubilados.
Quinto: Los Oficiales generales, Jefes y Oficiales del ejército y armada, estén ó no en activo servicio, y los de las Milicias de las Islas.
Sexto: Los Directores ó Jefes de establecimientos
Artículo once: Todo elector os elegible salvólos casos de ine ipacidad ó i neo npatibilid id, determinados en los artículos siguientes:
Artículo doce. No podrán ser elegidos diputados, los que señala el artículo trooe deleitado decreto electoral de la Península: (2) sin que esta incapacidad se extienda á los Alcaldes y tenientes de Alcalde.
Tampoco podrán serlo los que en cualquier tiempo hayan sido condenados por delitos que castiga el decreto sobre represión del tráfico negrero.
Articulo trece. La incompatibilidad establecida por el artículo catorce del expresado decreto electoral de la Península es extensiva a los elegibles por las provincias de Cuba y Puerto Rico.
Artículo Catorce. Cuando los electos diputados que se halleu en el caso previsto en el artículo anterior presenten su acta en la Secretaría de las Córtes, so entenderá qus renuncian el destino que desempañaban.
Artículo quiuce. Si no la presentasen cuarenta dias de»puesde haber los Gobernadores Superiores Políticos'remitido las actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales a la Secretaría de las Córtes, se entenderá que renuncian al cargo de Diputado.
Artículo diez y seis. El Diputado que fuere elegido por dos ó inas provincias ó circunscripciones, optará a Ja presentación de la última de sus actas por la pro-vinciaó circunscripción que desee representar, entendiéndose vacante su plaza en las demas que lo hayan elegido. Si alguno fuese elegido Dipútalo por Cuba ó Puerto Rieo, habiéndolo sido en la Península, y declarado tal por ias Córtes Constituyentes podrá prévia renuncia de dicho cargo, aceptar en los términos establecidos en el párrafo anterior la representación de las Antillas; pero solo en el co#o de que durante el plazo de sq elección por cualquiera de aquellas provincias ultramarinas, uo se hubiera tenido conocimiento oficial en ellas del resultado déla elección Peninsular.
Artículo diez y siete. Publicado este decreto en la« Gacetas oficiales de las Islas de Cuba y Puerto Rico y designada# por tos Gobernadores Superiores Políticos de ambas provincias las capitales de circunscripción, las de distrito y las de secciones, con arreglo á lo dispuesto eu los artículos segundo, tercero y cqurto, los Ayuntamientos ó Juptas municipales de ias capitales de distrito, asociados de ias capacidades y contribuyentes que en el Reglamentóse designen, procederán á la formación del censo electoral con arreglo a los padrones y matrículas que regulan el repartimiento individual de dichas contribuciones. Las lisias de censo se formarán por secciones y en ellas aparecerán clasificados en las casillas correspondientes por órden alfabético, lo, nombres y apellidos de todos los contribuyentes, su vecindad, concepto porque contribuyen y cuota que satisfacen, y las observaciones sobre ios que hubiesen fallecido ó mudado de residencia ó fueren menores de edad; excluyendo de las listas á los que se creyere comprendidos euias incapacidades contenidas en ei artículo diez del presente decreto.
Articulo diez y eelio. Verificadas los trabajos de la formación de las listas electorales, ios Ayuntamientos 6 Junta# municipales lasexpondrán sin demora, autorizadas con la firma de su presidente y el sello de la corporación en ios sitios públicos de costumbre pira los bandos y ordenanzas del Municipio, en la capital del distrito y en las de secciones que est i comprenda.
Artículo diez y nueve. Expuestas las listas de censo electoral en las capitales de distrito y en ias de secciones, los indiv.duos (¡lie se crean con derecho á figurar en ellas podrán reclamar en ei pfa/.o do ocho días,“ante los Ayuntamientos ó Juntas municipales a que correspondan, la inclusión de su propio nombre en la lista de la sección donde estuvieren domiciliados. Solo los contribuyentes de cada sección inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho á hacer reclamaeiones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó rectificación de errores cometidos en dichas listas. En el reglamento se determinará la forma en que deba hacerse esta rectificación.
Artículo veinte. La primera rectificación se hará en lasoapitales de distrito por Jos Ayuntamientos ó por las Juntas municipales donde aquello# uo existieren.
Articulo veintiuno. Los interesados que nose conformaren con las resoluciones de los Ayuntamientos ó Juntas municipales de las capitales de distrito podrán acudir, dentro del plazo de ocho dias y en Ja forma que se establezca por medio de procurador ó apodora.lo especialmente al efecto, á las Alcaldía# mayores, á que la capital de su distrito corresponda, en defensa del derecho de que se crean asistidos.
Articulo veintidós. Los Alcaldes mayores sustanciarán en el plazo do cuatro dias toda# las demaudas de inclusión y exclusión que se les hubieren presentado en la forma que establezca el reglamento.
Artículo veintitrés. Los Ayuntamientos 6 Juntas municipales de distrito remitirán ai Presidente del Ayuntamiento ó Junta municipal de la circunscripción, copia autorizada de ias listas que hubieren rectificado. Los Alcaldes mayores enviaran también á la Autoridad municipal de ia capital de ia circunscripción, copias testimoniadas de ias sentencias que hubieren dictado. Con estos datos, el Ayuntamiento do la capital de la circunscripción, ultimará las listas, sujetándose á las resoluciones de los Ayuntamientos en los casos que no hubiere Habido reclamación y alas sentencias de ios tribunales cuando aquella se hubiere presentado.
Artículo veinticuatro. Sou Presidentes de las mesas interinas y dilinitívas los de los Ayuntamientos y juntas municipales y alcaldes pedáneos, donde se estableciere colegio electoral. Compondrán las mesas el Presidente y cuatro secretarios escrutadores, y se constituirán, así las interinas, como las definitivas con la# formalidades que previene el decreto electoral de Ja Península.
Artículo veinticinco. Los actos de la elección se acomodarán en virtud del reglamento,, on cuanto fuere posible á las disposiciones del citado decreto.
Artículo veintiséis. Los delitos que se cometieren en ios actos preparatorios de la elección, y en la elección misma, se castigarán en la forma que establece ei capítulo quinto del referido decreto. Durante el periodo electoral los Gobernadores Superiores Políticos no po-
Reglamento para la ejecución del Decreto del Gobierno Provisional de la Nación fecha 14 de Diciembre de 1868 sobre elecciones de Diputados á Cortes Constituyentes en esta provincia.
Para el mas exacto y puntual cumplimiento de los preceptos consignados eu el expresado Decreto, oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con su dictamen he resuelto lo siguiente:
1.	° La provincia de Cuba queda dividida eu tres circunscripciones electorales: comprenderá la primera las Administraciones de Hacienda do la Habana y Pinar del Rio: la segunda las de Matanzas, Villa Clara ÿ Trinidad, y ia tercera las de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
2.	° Serán capitales ó centros de circunscripción: de la primera, ia Habana: déla segunda Matanzas y de la tercera Santiago de Cuba.
3.	° Lo serán de distrito en [la primera circunscripción; Alacranes, Bahía Honda, Bejucal, Consolación del Sur, Guanabacoa, Guanajay, Güines, Habana, Mán-tua, Mariel, Madruga, Nueva Paz, Pinar dtl Rio, Paso Real, Regla, San Antonio, San Cristóbal, Santa María del Rosario, Santiago: en la segunda, Jovellanos, Cárdenas, Cienfuegos, Colon, Jarueo, Matanzas, Moron, Remedios, Santa Clara, Sagua la Grande, Sancti-Spíritus, Trinidad: y en la tercera Baracoa, Bayamo, Cuba, Cobre, Caney, Guautauamo, Holguin, Jiguaní, Manzanillo, Nuevitas. Puerto-Príncipe y Tunas.
4.	° Serán capitales de Sección todas las cabeceras de Capitanías de partido ó sean Alcaldías pedáneas que se mencionan á continuación, siempre que el número de electores no baje de cincuenta:
Partidos.
Gobiernos ó Tenencias de Gobierno.
San Antonio.
Sagua.
Guanajav.
Santa Clara.
Jarueo.
Bejucal.
Santiago de las Vegas. Guanajay.
Matanzas.
Remedios.
Sagua.
Santiago de la# Vegas.
Alquízar...............
Amaro ó Cifuentes......
Artemisa.................
Biez...................
Bainoa.................
Batabanó...............
Bauta.......:..........
Cabañas................
Cabezas................
Caibarien..............
Calabazar..............
Calabazar..... ........
Candelaria................. San Cristóbal.
Cano....................... Santiago de las Vegas.
Catalina................... Güines.
Cayajabos.................. Guanajay.
Ceja de Pablo 6 Corralilio. Sagua.
Cifuentes ó Amaro.......... Sagua.
Ciego de Avila............. Morón.
Cimarrones................. Cárdenas.
Consolación del Norte, uqido
con Baja................. Pinar del Rio.
Corral Nuevo............... Matanzas.
Corralilio ó Ceja de Pablo..' Sagua.
Esperanza, juntamente con
San Diego de Niguas......
Fray Benito................
Jibara.....................
Guáimaro...................
Guamacaio..................
Guamutas ó Hato nuevo. —
Guane...................... Pinar del
Guara...................... Güines.
Guayabal................... Guauajay.
Güira de Melena............. Han Antonio.
Hato nuevo ó Guamutas...... Cárdenas.
Jumento ó Sipiabo.......... Trinidad.
Lagunillas, unido con Cama- ■ rioca...................... Cárdenas.
Santa Clara.
Holguin.
Holguin.
Puerto-Príncipe.
Matanzas.
Cárdenas.
Rio.
-------- ------------------ ---------- --------- —	. Macurijes..................... Coran.
drán nacer uso de las facultades conferidas por la Real ! Managua....................... Santa Mr del Rosario.
órden de 28 de Mayo de 1825; pero sí de las que les otor- ''	''■a»**»“»
gan las leyes de Indias para ia tranquilidad de la tierra
cou las limitaciones y formas establecidas.
Artículo veintisiete. Parala ejecución de este decreto los Gobernadores Superiores de las Islas de Cuba y Puerto Rico oyendo á las corporaciones y personas que creyeron oportuno, formarán y publicaran á la brevedad posible, los reglamentos necesario#, ateniéndose on general al espíritu de la legislación electoral de ia Península.
Artículo veintiocho. En casos extraordinarios que pudieran comprometer el órden público, los Gobernadores Superiores podrán suspender en una ó mas circunscripciones los actos de la elección, dando cuenta ai Go- i bienio.
Artículo adicional. En atención á las circuustan- | cias excepcionales en que se encuentra la Isla de Cuba, y á la necesidad de dar tiempo para i a formación del censo electoral, el Gobierno Provisional, por un decreto, i fijará la época en que deban verificarse las elecciones j para diputados á Córtes constituyentes en aquellas jiro- i vincias. Dado en Madrid A catorce de Diciembre de1 mil ochocientos sesenta y ocho. El Ministro de Ultramar, Adeiardo López de Ayala.
Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión del estado que se cita.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 do Diciembre de 1868 L. de Avala. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla de Cuba.”
Mangas..................... Sun Cristóbal.
Mamearagua................. Santa Clara.
Melena..................... Güines.
Nueva Gerona............... Isla de 1 inos.
Palacios................... San Cristóbal.
Palmillas, unido con la Macagua........................ Colon.
Quemados de Güines......... Sagua.
Quemados de Marianao....... Habana.
Quivican................... Bejucal.
Recreo do Guauajayabo...... Cárdenas.
Sabanilla.................. Matanzas.
Sa U Diego de loa Baño».... San Cristóbal.
San Diego de Nuñez......... Bahía Honda.
nales, mientras no hayan extinguido sus condenas y obtenido rehabilitación en los casos que esta proceda con industriales y gerentes de los comerciales, aun cuando arreglo á las leyes.
no sean propietarios.
Sétimo: Los pintores y escultores que hayan obtenido premio en las exposiciones nacionales ó internacionales.
Octavo: Los profesores ó maestros de cualquier en señanza que se dé en establecimientos públicos.
Artículo diez. No podrán ser electores los que se hallen comprendidos en las excepciones que contiene el artículo segundo del decreto electoral dictado para la Península eu uueve de Noviembre del corriente año. [ i]
San José de las Lajas....... Jarueo.
Sau Juan y Martinez......... Pinar del Rio.
Santa Isabel de las Lajas... Sagua.
San Juan de las Lleras, unido con los cuartones de Potre-rillo, Ranchueio y Guayo... Santa Clara.
San Nicolás..........»...... Güines.
Santa Ana.................. Matanzas.
Santa Cruz del Sur.......... Puerto-Príncipe.
Santo Domingo............... Sagua.
Seiba Mocha................ Matanzas.
Sibanicú................... Puerto Príucipe.
Sipiabo ó Jumento.......... Trinidad.
Tapaste.................... Jarueo.
Vereda nueva, uuido cou Seiba del Agua................. San Antonio.
El distrito de la Habana se dividirá eu siete secciones que serán Belen, Catedral, Cerro, Guadalupe,_ Jesus María, Pilar y Mon serra Le ó sean los distritos judi-c ales de esta capital. El de Matanzas se dividirá en i dos seccioues que seráu las comprendidas en el distrito ¡„¡ui rira NTorlft v del Sur. El deCubaeu las mismas
judicial del Norte y del Sur.-------
dos secciones que corresponden al distrito judicial del Norte y del Sur.
5. o Para ser elector so requiere: ser español en el pleno goce de todos los derechos y mayor ele veinte y cinco años, pagar por impuesto territorial ó por subsidio
[1] 1? Los que por sentencia ejecutoriada so hallen privados del ejercicio de derechos políticos.
2° Los que al verificarse las elecciones se hallen procesados criminalmente si se hubiere dictado contra ellos auto de prisión.
3. Los sentenciados ápenaa aflictivas y oorreccio-
4.	c Los incapacitados que como tales estén sujetos á curaduría ejemplar.
5.	® Los fallidos ó en suspensión de pagos.
(i. ® Los deudores á los fondos públicos, apremiados en concepto de segundos contribuyentes.
[2] , Art. 13. Pa¡ a ios cargos de concejal y de diputa- . ...-- .	...
do provincial ó áCórtes, no podrán ser elegidos los que industrial ó de comercio, la cuota de cincuenta escudos, desempeñen cargo ó comisión de nombramiento del! Los extranjeros naturalizados ó domiciliados en la Gobierno con ejercicio de autoridad cu la provincia, dis- i Isla, los que hayan desempeñado ó desempeñen cargos trito ó localidad en que lo ejerzan.	j municipales ú otros cua.esquiera públicos al servicio de
Los empleados de nombrumientozlel Gobierno que j la Nación, son españoles, ejerzan su cargo eu Madrid podrán ser elegidos diputados á Córtes por ia provincia, siempre que aquel uo lleve á efecto el ejercicio de jurisdicción 6 mando, ó tenga limitadas sus atribuciones á ia provincia misma.
Art. 14. El ejercicio de cargo de diputado á Córtes es incompatible con todo destino público civil, militar 6 marítimo que exija residencia fuera de Madrid.
Él elector qué contribuya en una Sección y esté domiciliado en otra tío podrá ejercer su derecho sino eu aquella en que tenga su vecindad. Para computar la contribución á los que reclamen ei derecho electoral se considerarán como bienes propios:
Primero, Con respecto á los maridos, los de sus mu-jeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo, con respecto á los padres, loa de sus hijos, de tute son lejítimos administradores	J
d« „r,eipecto 4 i03 “««», I«3 Buyos propios tuari is oual<iuier concepto sean sus madres usufrue-
Cuarto, a los sócios de Compañías que no seau anónimas se computará también la contribución que paguen las mismas Compañías, distribuida eu proporciou al interés que cada uno tenga en la sociedad, y no siendo este conocido por iguales partes.
Quiuto. En todo arrendamiento á parcería se imputaran para los efectos de derecho electoral ios dos tercios de la contribución al propietario y el tercio restaute al colono ó colonos, proporcioualmenie.
6.	o Tienen derecho á ser inscritos en las listas que cUacíes°imalSe’ C°m° elector,iB’ eu concepto de capa-
Primero. Los individuos de las Corporaciones científicas y literarias y los de las sociedades económicas de amigos del país.
Segundo. Los doctores y licenciados en todas facultades:
Tercero. Los ordenados in sderis.
Cuarto Los funcionarios administrativos, facultativos y del órden judicial de nombramiento del Gobierno, activos, cesantes ó jubilados.
a i	L?* oficiales generales, Jefes y oficiales
del Ejército y Armada, estén ó no eu activo servicio y los de las Milicias de la Isla.
Sexto. Los directores ó jefes de establecimientos industriales y gerentes de lo# comerciales aun cuando no seau propietarios.
Sétimo. Los pintores y escultores que hayan obtenido premio eu las exposiciones nacionales ó interna-Clónales.
Octavo. Los profesores0 maestros de cualquier enseñanza que se dé en establecimientos públicos
7.	® No podrán ser electores:
Primero. Los que se hallan en las filas de la insurrección.
Segundo. Los que por sentencia ejecutoriada se hallen privados del ejercicio de derecho* político*
• Tercero. Los que al verificarse las elecciones sé hallen procesados criminalmente, si se hubiere dictado contra ello» auto de prisión.
Cuarto. Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales, mientras no hayan extinguido sus conde-lias y obtenido rehabilitación, eu los casos que esta proceda con arreglo a ias leyes.
Quiuto. Los incapacitados que como tales estén sujetos a curaduría ejemplar.
Sexto. Los fadidos ó en suspensión de pagos.
Sétimo. Los deudores álos ton io* públicos, apremiados eu concepto de segundos contribuyentes.
Octavo. Los quo en cualquier tierap > hayan sido condenados por delira* quo castiga, el decreto sobre represión del tráfico negrero.
8.	- Todo elector es elegible, excepto los que desempeñen cargos ó eomisiou de nombramiento del Gobierno de la Nación con ejercicio de autoridad en el distrito ó seccionen que lo ejerzan «In que esta incapacidad sg extienda á los Alcaldes y Tenientes de Alcalde.
9.	® El ejercicio de carg > de Diputado á Cortes es incompatible con todo destino público, civil, mi itar ó marítimo que exija residencia litera de Madrid:
Guando Jos «n etos diputados que se hallen en el caso previsto en el artículo anterior presenten su acta e.i la Secretaría de las Cortea, se entenderá que renunciau el destino que desempeñaban. Si no presentasen dicha renuncia cuarenta días después de buharse remitido las acta# generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales a la Secretaria de las Córtes se entenderá que renuncian al cargo de Diputado. Por la Ga-oeta sj anunciará oportunamente la remisión de dichas actas.
10.	Los Ayuntamientos de las capitaleg de distrito asociados dei número de las ca(iaciilade# y contribuyentes que a continuación se expresan, procedoránen cuanto este Reglamento se publique á la formación del censo en la formaque determina el articulo 17 del decreto electoral.
El Ayuntamiento que tenga catorce concejales se asociará para lo#efectos del urtteuio anterior á quince in úviduos mas, electores como capacidades y contribuyentes, de los cuales dos quintas partes de ellos lo serán por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana, otra# dos quintas partos p >c razón de la ooutribucion directa sobre la Industria y el comercio y ia quinta parte rostrata como capacidades mayores contribuyente# por razón de su profesión. Loi Ayuntamientos que tengan respectivamente diez, y ooho concejales, so asociarán á diez mayores contribuyentes divididos cu la proporción ya indicada. El Ayuntamiento de la Habana se asociará á treinta.'
XI. Para formar el censo ele (toral, lo* Ayuntamientos podrán dirljiree, y deben hacerlo en caso de duda ó contradicción, á los señores curas párrocos á fiu de acreditar la edad de los que hayan de incluirse en dicho censo ó listas electorales. Kfto.s librarán eu p apel simple certificación de lo que o-raste en los libro* parroquiales, autorizándola con su firma y sello. En la misma forma y previa justificación de la petición ó identificación de ia persona por tres vecinos de arraigo ó de conocida probidad, proveeráu los sefiores párrocas de iguales documentos a los que los soliciten verbalmente ó en escrito simple para ser inscriptos en la# lista* electorales. A los electores del distrito que redamen la inclusión ó exclusión de otro elector por razón de su edad, se les facilitarán los mismos dooumentos.
12.	Las autoridades locales facilitarán á los interesados papeletas para acreditar la vecm lad en la misma forma que se establece en el artículo anterior y bajo su responsabilidad [para los efectos de la sanción penal por delitos electorales] en cuanto á la exactitud de sus asertos.
13.	Para justificar la cuota fijada como tipo para el derecho electoral los ayuntamientos tendrán presentes los repartimientos de las contribuciones territorial é industrial verifica los en la Iílaántes de la supresión de aquellos impuestos.
14.	En caso de duda para la inscripción en las listas de los contribuyentes, el pago de la contribución se acreditará con los recibos ó caruis de pago de las tres rtlci-mas cuotas satisfecha*, expedidas por las respectivas administraciones ó certificados que suplan aquella*. Los Administradores de Hacienda expedirán en papel simple cou su firma y el sello de la Administración á petición verbal ó escrita de los interesados los certificados de que se trata, refiriéndose á lo que conste en sus dependencias bajo su responsabilidad.
15.	Para el cómputo de la cuota que da derecho electoral se tendrá en cuenta exclusivamente la parta que percibió el Tesoro, segregando los recargos municipales. La cuota podrá ser el resultado de las sumas satisfecha# por el contribuyente eu una ó mas Administraciones de la Isla.
16.	Los Ayuutamientos dirijirán-, cuando lo consideren conveniente, comunicaciones á todos los Jefes de las diferentes dependencias de la Isla, tanto dei órden civil, judicial exclesiáslieo y militar como de los in-titutos y armas expeeiales, academias, corporaciones cientihcas, artísticos, literarias y de enseñanza pública para que ¡as radicadas dependencias Ies remitan listas nominales de los individuos que como capacidades tengan derecho electoral - expresando el domicilio de cada uno de aquellos.
Podrán asi mismo dirijirse á los Tribunales para que les remitan testimonios en que se expresen los individuos ó sociedades comprendidos en los párrafos I. ° 2. 3 3.® 4. °í. ©6. © y 7. ® del artículo 7.® de este Reglamento.
17.	- Las listas del censo se formarán por seccioues y en ellas aparecerán clasifl'ados eu la* casillas correspondientes por órden alfabético los apellidos y nombres dé todos ios electores, capacidades y contribuyentes su vecindad, concepto por qué contribuyen y cuota que satisfacen y las observaciones sobre los que hubiesen fallecido 6 mudado de residencia ó fueren menores de edad; excluyendo de las listas á los que se creyere comprendidos on las incapacidades contenidas en el artículo 1.® del decreto electoral que se expresan eu el 7 o de este Reglamento. Al modelo número i que se acompaña han de atenerse precisamente los que debatí formar las listos del censo.
18.	Formado el censo ó li. -a* eletorales los Ayuntamientos las expondrán inmediatamente, autorizadas con !a tirina del Presidente;) el sello de la corporación en bis sitios públicos y de costumbre para los oa idos y ordenanza# Municipales, eu la Capital del dis.rito y en las de las Seccione# que comprenda el distrito municipal.
19.	Los individuo* que se croan cou derecho á figurar en las listas podrán reclamar dentro del plazo de
quince dias, ante los Ayutamientos del distrito á ijue
corresponda, la inclusión en las listas de la Sección donde estuvieren domiciliados. Solo los electores de ca la Sección inscrito# en las lista* pubdeadas ten irán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó ex fiu-