Para tomar parte eu la subasta, delierá cada lieita-ílor presentar con el pliego depositado la cantidad i“'
nes del Banco Español Oonseio, las que se dev les adjudiquen, quedando miento det contrato las que pe
Las proposiciones se admitirán por un hoIo ré “P’” portsodos, pero deberán haoelsecou separación uno, sin cuyo requisito no serán adm íti tías.
El rematador deberá conformarse á si ti i. cu untos reconocimientos tenga á bien bacal , la A • ó persona que esta delegue, cumpliendo las órd-nes qut
(¡t jj(íi peso total de cada bulto


so deducirá parala ondicion
ten del acto del remato; pero po
no satisfará nada por considerarse el valor di estosen
vase- »m bebidos enei precio de los artículos.-
se harán con toda la brevedad posible
irsüuu uueesui	-----
•e este particular se diotaren por la misma. El rematador se obligará asimismo, á em
“Wro,v"........- — -	-	-,---->, á empezar lil
obras tan luego como se Te ordene por la AdminiaPa-
oion sin interrumpirlas bajo pretexto m catts: i alguna, so pena de perder el depósito por este solo hedió.
1 Los que desCen presentar proposiciones, pueden t il terarse del pormenor de las obras necesarias yquj ben realizarse eu ostia casa, á cayo ti use los pondrán de j manifiesto lospitesupuestos respectivos en las oin-tua» del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana 5 do Agost . de 1870. - El A Uniuwtfc» general, Domingo López.
Ijü.-í DUR'OS Sv iim«» y'“*	—----- .	,
bien por el Administrador del ramo ó por libramientos sóbre la Tesorería general; préviu la presentación de los documentos oportunos y lornialulades quo preculai .
í).1 Las proposiciones so entregarán en pliegos cena dos con estricta sujeción al modelo y .desdo media no * antes do la señalada i«na el remate, en el concepto que ! principiado éhacto no se admitirán mas, ni podián n tirarse las ya presentadas.	_	.
10. A dichas proposiciones se	liaber-
11 Los pagos se narán mensualmento en todo ó mrte de la plaza de (Juba ó en la de la Habana según mejor convenga ai contratista y previa la presentación (lc g,, documentos oportunos y forma.Mudes que corros-
^	1 ¿ Las proposiciones se entregarán en pliegos cer-
rados con estricta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas jaira ei remate en el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirárselas ya presentadas,	...
l;¡ A dichas proposiciones se acompañara como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de 2000 escudos si se contraen al todo de los artículos, ó á mas de l imitad v el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á'los dueños de proposiciones
no aceptadas.	. .	,	. .	,	. .
14.	,Si entre las proposiciones hubiesen dos ornas
iguales y admisibles contenderán sus autores entre si
\\ UT A KECClt>N¿
,<_>)• ICLNAS not HW PJ.S.A IIAHAAA.
G ohi i* 5*si o l'oíiíico de la blali'.ina.
iiidirnriu Pretorial «le la Habana.
Sekretärin.
Don José S oon, Jeie lioiiniurio
cioil t *1 vil y Usci- Ire O 1	0 no irs
ilo noia Pretoiini. t.tol tific ■; qip- In Salii e g no ti a tic i sla .T iniieMpin, m- lia t-ct vidi» inumi > empiin e por tei«-et cilicio à
le A'Iuniiisii
■ le 1. A.i-
garantía do la misma, carta de pago que
so deposita lo eu el .Tesoro pub ico la cantidad de mil-escudos cu vas garantías serán devueltas á loáosnos cíe próJW-iohe« no aceptadas, y pcj-uianct-erfm en depósito i,¿re responder aLbuen desempeño de W. las correspondientes á las proposiciones á ta\oi délas cuales s- hubiese hecho la adjudicación, quedando ade-nu.s, sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
11 Las repetidas proposiciones pourán retel irse u a lotuii.Wul de los artículos expresados óá la l>arcial de cada uno ó á parte de cualquiera de ellos. Eu iguald.ul .... 'de circunstancias y precios será preferible la quesecon-traiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aunque
Tribunal di Cuentas del Reino.— Secretaria tiene-ral.—Negociado 2?—Emplazamiento.—Por ei presente y en virtud de acuerdo del limo. Sr. Ministro Acto de la Sección 11 de la Sala de Indias de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por 11 vez á D. Domingo Beruete, Tesorero </caeral que j aé de Hacienda de tu IsU i ríe Vaha, en 1803 6 sus herederos, cuyo paradero se ignora á lili deque en el término de 30 dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta smi>i-ose.ii±an oía está Secretaría general por si ó por medio (le encargado, á recoger y contestar el pliego tle‘reparos oiirritlp en jel isn- espacio de cinco minutos y si no quisieran verificar- exámen de las cuentas de tíastoipit híteos de Guerra por ló decidirá la suerte las proposiciones á favor de las que el l ’rédito extraordinario de Santo Domingo, conxspon-liava de adjudicarse’el remate, en la intelegencia que se- diente, ú los vieses de ,Sfetlcmvrc d Diciembre de Í88Í» 111
-	'	l l .1 .1.. ..i	i i v . , i, /.I..:, .-	I 1 .i i nial iii'Aiw.iii .-.un /la ’fui i í.i ll a.i «il.. 1a..   - * .1 ' — Á ..
á la llana por espacio de diez minutos entre los licitad
res respectivos.
Ari. U Celebra lo ei remate no-habrá-lugar á ivs cisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase L". causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar Municipalidad.
Art. ló. Cuantas cuestiones se susciten sobre la , teligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos doi contrato, después de hecho el remátese resolverán 1
bernativamente por ei Sr. Presidente del Exorno. Aym tamieuto, pudieudo la parte contratante que se con«¡"
•’... ’ ■ — su resolución dirigirse por la mLsni"
Gobernador Superior político, nu¡u, ...1....Agotada favU
dere agraviada con í via al Exorno. 8r Q
resolverá lo que considere de justicia, ngmauj la v¡ gubernativa puede la parte agraviada intentar i, contencioso administrativo en la forma y mollo que dii '-.terminan las iey.es.
. i
ti a va, A cu (íe
par*
se piesmtt-
Di Fi anelli ré-
ut de i ¡ Him !
(Jii-a-J
’ i¡'dii¡
sigue e.
USll
te,
c ■
mujer mi juo|mmu m- B'j o i e téiMu i" ‘h: nuevo iii n <a Es di In i) aré .Clima tA m I q su-ciilie íí hacerse < nignm- una di< nte en a raiisa qué sede exceses que se dicen cometí ¡osen ño de su destino y á evacuar fY-nsú, seguro deque si así I-n istrará justicia y de tío se l contumaz y por bástante los o perior Tribunal. Y para su publi números consecutivos do la Gaceta oficial ciudad libro lu presente.
Habana 5 do Agosto de 18 D>.—-/oso entro a
>
noi lio ación pe •
av< riguaciou el desempe trámite d b eiere se le admi Tt eelurarárcbctiler y strad -s de este Su-acion eu tres le esta
SEGUNDA SECCION.
OKÏCIXAS OENEHAI.l
Administración geii'.-r.il de Vovveot,
El dia 15 del mes actual, saldrá de este puerto para (•I de .Santander y Cádiz el vapor corroo “Puerto-Rico. ’
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la eorresjwn-dencia pública y de oficio que so dirija á la Península, y desdo esta hora hasta media Antes do la salida del vapor correosa admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición do que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 do Agosto de 1870.— Antonio F. Duro.
las proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán j>ara la comparación, pujas, remates, y demás e ec'o- como-i estuviese inserto cada artículo eu proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó m is proposiciones iguales y admisibles, debiendo ser aquella entre los autores de las mismas y si estos no quisieren contender decidirá la suerte la proposición ó | >ropos¡c¡ones que hayan de ser aceptadas.
1'. La Administración Militar ejercerá acción gubernativa sobre las garantías á que so refiere la condición décima do este pliego, siempre que por el contratista ó contratistas se faltare á alguna de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscita!-v sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos no ; podrán someterse ájuicio arbitrario y únicamente serán i resueltas por la vía contenciosa administrativa.
13. El presente con trato no causará efecto basta quisca aprobado por la superioridad.
Habana 5 de Agosto de 1870.—P. O.-Antonio de Aldaya.—Es Copia. El Comisarip de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, so anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones unte la junta administrativa del dis-trito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce 1 del dia 10 del actual eu esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que dicho ac to será simultáneo en un mismo dia y hora en esta plaza y la | do Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su re-i ihu'cioii al modelo que se inserta, y en Virtud de lo dispuesto por el Excano. >Sr. Capitán General han de ir acompañadas de la carta de pago original que aci edite el depósito previo en la Tesorería, de la cantidad de dos mil escudos que será eu el acto devuelta á los Imitadores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Eos artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, tocino, sal, vino, cafó, azúcar, maíz de la tierra y heno.
Habana 2 de Agosto de 187ú.—El Oficial 1? Secretario, Juan Mñreos.
ráñ preferidas en igualdad de circunstancias y precios las proposiciones (.á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido que para la Comparación de proposiciones, puja, remate y do-m ís efectos se considerará cada artículo como si estubie-ra cu proposición aislada y solo en el caso de empate tendrá la preferencia ia que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15. Loa dueños de proposiciones^«. íavor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar también en el Tesoro público en el preciso término de seis (lias el diez por ciento del importo en un mes do los artículos que hubiesen rematado calculando eu ciento setenta mil raciones el número de las ,de cada artículo que se consumirán en aquel plazo, para cuyo depósito se . tomará en cuéntala garantía á que se refiere la cláusulaJ ]:; i Jo este pliego j>or lo que se devolverá ¡i los i u teres ¡i- ¡ dos la parte que sobre de dicha garantía ó depositarán lo j que falte para el completo según el caso. Este depósito es para asegurar el buen desempeño del servicio y¡ sobre él ejercerá acción gubernativa la administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se j i faite á alguna de fas elaúsulas de este contrato pudieudo j no obstante los interesados gestionar el derechoque crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
10.' El remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y la Habana y conocida la mas beneficiosa se obtenga ia aprobación delExcmo. Sr. Capitán General.
17. Será de cuenta del rematante 6 rematantes- en proporción igual los gastos do subasta escrituras, copias ¡ v anuncios que so puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio \ do 1870.—José M. Brochero. -Es copia. El oficial 1. ° j Secretario, Juan Múreos.
ia inteligencia que de'tio Vivificarlo, les parará el perjuicio que haya luga-.'. Madrid l.Sd-J ii unió ble ' 18Í0.— Ignacio Suarez lucían.
Habana Agosto 2 de 187WV—Es copia. El Gobernador Político, Dionisio Jopes Roberts.
administración ¡Local de Cdnnna «le la ■fiiñaúir.
Año de 1870.—Mes de Agosto.
Nota de las cantidades que cu efectivo han sido introducidas por este puerto desde el 30 del mes último hasta la fecha.
Nombre de los buques.
Procedencia. ¡¡Escudos.
I
Importado lias-¡
el dia 30...I|
lamp i co...¡¡
Vapor inglés Tync..
Id. id. City of Merida... Veracruz. Id. id. NpuyeauMonde. S. Nazaire. Total hasta ia fecha..........
12872522
2154
--320
11305
12888311
Ml
91)7
40
007
•Modelo de projiosicion.
D» Si... vecino de____ enterado por los anuneloi,
publicados en la Gaceta oficial de....de los requisito!
y condicionas que exigen para adquirir en arrend«. miento la cjslila (ó casillas, si la proposición fuero |>0f dos ó liias) del mercado de Ilícito número ó números, se compromete tomarlas por la cantidad*mensual de ’ (aquí expresará en letras el precio máximo que ofrezca)" liaban a 30 do Julio do 1870.—El Secretario, Ai. c.d trítonos.
No habiéndose presentado i i ci (adores al remato anunciado para el 27 del actual, del suministró de 2¿ií metros do losas para aceras y centenes; el Exorno. ~Sr Gobernador Presidente, se ha servido resolver so ainnT cíe de nuevo (Helio reñíale, fijándose para el uoto el ,iiñ 10 del entrante Agosto rt la una de su tarde eu la Sul¡¡ Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pljego de apnUioion -s que se inserta A continuación.
ilabatfcl 29 de .1 illiovl teUau'je . ___	- ,
1870. El Secretarlo, if.
[ Véase ei ¡diego de
ceta de 13 délqiCtif rf. '
!;qnúiciouei publicado en la (Ja.
Habana6 de Agosto de 1870.—Agustín Oenon.
No habiendo dado resultados favorables las dos su-1 bastas celebradas cu veinte y cinco de Abril y veinte y | siete de Junio últimos para contratar por el termino de un año el suministro de carne y aves para ei Hospital Militar de Santaclara, se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General déla Isla, teudrálugar el dia diez y seis de Agosto próximo á las doce de su mañana una tercera subasta que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría do guerra de Santa Clara, bajó las mismas condiciones do la primera que se publicaron en Ja Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto eu la Secretaría do esta Intendencia y precios límites que á continuación figuran.
J Liliana 28 de Julio de 1870.—1). O. de S. Sría.—El | Oficial 1. Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debe de regir en la subasta pa- j ra el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse durante el término de.un año.
No habiéndose verificado por falta (le Imitadores uj remate queseanuueió para el 23 de J unio litimo del suministro deafeujmaU\,«-.pupeeJ»er¿a, que (turante-ol preícfnt<nini>^!S>n5rti'K-5, paoaa necesitarse cu el Ramo de Calles; el Exento. Sr. GobernadoLflb-esiib-iite se ha servido resolVei-*K-‘afilrtiéie de Tmt-vó iJrsfIfcíasta, lijando para el acto el dia 10 de Agosto próximo á la una de su tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego.«te condiciones que se inserta a continuación.
Habana60 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Rafael de Ampón.
(El pliego do condiciono* s nio último, y
publicó ol dia 17 de Ju-
El miércoles 10 del actual á las once de su mañana, j se lian de rematar en el almacén de averias trece bultos ¡ conteniendo 325 serones de yarey, conducidos á este puerto por él bergantín americano “Pouiselt” do Boston.
Habana (> de Agosto de 1870. —Agustín Oenon.
Gissi de fiencíiccncia.
El lunes 8 del actual á las once (le su mañana, se han de rematar eu el almipch de avetíia-i 35 barriles do á cuatro docenas botellas «íe cerveza y 65 barriles de á 7 docenas medias botellas de cerveza, procedentes de- la barca española (‘Sales” de Liverpool.
H ibana 5 do Agosto ilel870. Agustín Oenon.
t«liv)lni»traclon «1c l'ontribueioneN de Habana.
la
Megociado de bienes del Estado.
D. Luis Antonio Valora, se presentará por si ó por medio de apoderado en esta Administración, sita cu ios altos del ex-conventd de Sau Francisco para enterarle denn asunto (pia le concierne.
Habana 6 de Agosto de 1870. El Administrador, Jo sé del Campo.
Inientleneia Militar de Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten su proposiciones ante la Junta Administrativa del distrito eu la licitación pública que tendrá lugar á las (toce del dia nueve del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain, en la inteligencia de que los proposiciones se han (le ajustar precisamente en su redacción al modelo queso inserta; y en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General han de ir acompañadas de la carta do pago original que acredite el depósito prévio en la Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será eu el acto devuelta á los lidiadores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio; los artículos son: doscientia mil raciones de galleta, igual n dinero de tocino, el mismo de arroz y otras tantas de sal, con cien mil de café, igual número de azúcar y otras lautas de vino.
Habana 6 de Agosto fie 1870.—I). O. do tí. Sria.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino y del comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto e n la Gaceta oficial para la adquisición do vívtrcs con destino á las tropas cu operaciones, se compromete á ontre-gal- los artículos que se expresan y á los precios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de tocino id. id. do tantos escudos la arroba.
Idem id. de arroz id. id. (le id. id. la id.
Idem id. de sal id. id. de id. id. la id.
Idem id. de café id. id. do id. id. la id.
Idem id. de azúcar id. id. de id. id. la id.
Idem id. de vino id. id. de id. id. la pipa.
Idem de envase para la galleta á tantos escudos uno.
Idem para el arroz á id. id. uno.
Idem para la sal id. id. id. uno.
Idem id. para el café id. id. uno.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino y del comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de víveres con destino á las tropas de este departamento, se compromete á entregar los artículos que so expresan y á los précios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. do harina id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de tocino id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de vino id. id. do tantos escudos la pipa.
Idem id. de café id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de azúcar id. id, de tantos- escudos la arroba.
Idem id. de maiz id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. de heno id. id. de tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno.
Idem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela i(l. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id, maiz id. id. id.
Carne.
Por cada libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Por cada pollo ochocientas milésimas....
Fds. Mis.
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia.-Bl Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
.....enterado
.. y de las conia adquisición
(Fecha y firma del proponente).
Pliego de condiciones bajo las que se sacará á pública subasta, todos los artículos de provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de la Plaza do Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.
11 Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince dias do oreo por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de harina ú otro3 análogos que ésten eu buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla, del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraños; Garbanzos, de buena cocion, sin mezclas de clases inferiores, limpio de polvo, arena y granos, ó semilla de distinta especie: Habichuela. La misma que para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander 11 Tocino en hojas ó pellas, salado en seco, en perfecto estadode conservación y con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal eu grano y sal para salazón de la mejor calidad y en envases convenientes: Vino do la marca de Samá, “Raldiris” sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, de veinte grados lo menos: Café, en grano-de 11 clase, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de 11 Maiz, en grano y eu mazorcas de la mejor clase y en buen estado y limpio: Heuo prensado y bien conservado.
21 Los artículos se reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos eu almacenes ó en los puntos que señale la Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulte del reconocimiento y determinen dichas J untas.
31 Los artículos rechazados, se sustituirán en ei plazo que señale la Administración Militar, que no bajará de 24 horas, ni excederá de 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista.
41 Las entregas se harán por cuenta del contratista dentro de los tras primeros dias á lo mas, y si los pedidos so hicieren con ci carácter de urgencia, está obligado á satisface rio Me n tro del término ímprorogable de 24 horas.
51 El contratista no podrájamas bajo p retesto algún o excusarse de facilitar los artículos que se le piduu yqúe es-
,, ,, ,	.	. .	.	■	-----calidad, té obligado á entregar según contrato, en el concento
t'íí!í!ln„’ í.!!!!'1.1!1'0.!’1)!C i° * uerto-IUco de pri- j <pie Induración do este os por el tiempo que convenga á
i la Administración Militar que podrá resiudirio cuando
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se suca á pública licitación la adquisición de 200,000 raciones de galleta igual número de tocino el mismo de arroz y otras tantas de sal con cien mil de café, igual número de azúcar y otras tantas de vino.
11 Estos artículos serán de primera clase, y en la cantidad y condiciones que i\ continuación se expresan j Oal'eta: siete mil arrobas, buena oolchura, quince dias por lo ménos de oreo y onvasadnen barriles de harina, íi otros análogos que estén en buen estado y ofrezcan seguridad con dobles aros interiores para sujetar los fondos. Tocino: dos mil arrobas en hojas ó pellas, salado en seco, eu perfecto estado de conservación y con la suficiente sal para proteger esta. Arroz: tres mil arrobas clase de Valencia ó semillas del mismo punto, seco, limpio y sin mistura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano extraño. Salen grano, ciento treinta y tres arrobas ocho libras cinco onzas, soca y de la mejor	‘
mera calidad, limpio y sin mezcla de clases inferiores ú «>tras semillas. Azúcar doscientas cincuenta arrobas quebrado de primera y seco. Vino cien pipas marca ,Samá “Raldiris.” Todos estos artículos estarán envazados convenientemente.
2: Las entregas se liarán las veinte y cuatro lloras «lespues de hecho el pedido por el Administrador del Ramo entregándose los artículos al pié de almacén, muelle ó paradero que designe el pedido, siendo el acarreo
de la obligación del asentista ó asentistas, como los que
por este concepto abonará la Administración militar lo que esté establecido.
31 Los víveres serán reconocidos por las juntas establecidas al efecto eu el momento de la entrega de ellos con presencia de las muestras que anticipadamente se hayan facilitado por los vendedores, en el concepto de que serán ó nóadmitidcslichos artículo con sujeción á loque resulte ;del reconocimiento y determinen dichas juntas.
41 Los artículos rechazados se sustituirán en ei plazo Ímprorogable que señale la Administración Mili-tar que no bajará de veinte y cuatro horas ni excederá de dos días; y si los nuevamente presentados no fuesen tampoco admisibles, los adquirirá la Administración militar, por cuenta, cargo y riesgodel contratista, ócon-iratistas.
51 Reconocidos los víveres por la juntas examinadoras se marcarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrar se dieron ¡por buenos. Los mismos envases llevarán también marca del contratista expresando el poso bruto, y el poso neto que se rán confrontados á presencia del mismo en el acto del reconocimiento ó antes de darse por recibida de ellos la Administración Militar, en cuyo repeso se subsanarán
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.......
del anuncio publicado con fecha de.....
¡ (liciones y requisitos que so exijen para ! en pública subasta dei suministro de carne y aves para el Hospital militar de ¡Santa Clara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á ios precios marcados como límite con
la baja de.........escudos (en letra) por ciento del
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago.que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
ÍGimisaria <1<- fíiirn-aile la Habana.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próxima pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; so hace saber al público que el dia 16 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisaría de guerra Ins-peccion de trasportes, sita eu la calle del Sol número 4, vendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora ántcs á la seña lada para el ac-to, en la inteligencia de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá la garantía que previene la condición 21 del pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Ruis de la Peña.
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla do Cuba.—Pliego de condiciones que lia de servil-de base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazarla de hospitales que se hainutilizado.
11 La falúa que pretende comprar la Administración, lia do tener las dimensiones siguientes: nueve mé-tros, ciento un milímetros de eslora, dos mótros novecientos setenta y un milímetros de manga, y un metro, ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación áun escrupuloso reconocimiento que como cuerpo facultativo deberá piacticar la Marina.
21 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, lasque deberán hacerse garantizadas, con una firma por lo monos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliegos á presencia do ios licitadores, se adjudicará el servicio, á favor do la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la que se reserva el derecho de aceptarla.
31 Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del (jue mejorase mas la suya, ó á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva de que se trata al'final déla condición anterior.
4! No se admitirá proposición alguna que no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
51 El acto de la licitación so verificará en el lugar y hora que se señalará al efecto por medio de la Gaceta oficial.
61 El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libraniiéiitoqúe se expedirá por las oficinas de Administración militar, contraía Tesorería de Hacienda pública.
71 Los gastos que pueda originarla licitación serán de cuenta del contratista.
81 La licitación no causará efecto, Ínterin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar de la isla. Habana 21 de Junio de 1870.- O. Antonio deAldaya.-Habaua 19 deJulta.de l8ni. — Aprobado.— Caballero.— Hay un sello qué dice.—Capitauia general de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El ( 'amisario de Guerra.— Luis Ruis < la Peña.
El liiues 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén do averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han cuido en penado comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Oenop.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, anunciada pára hoy; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para ia subasta el dia diez del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
¡decretaría.
Ii-a Dirección do esta Casa lia participado con fecha 29 del próximo pasado, al Excmo. (j Jlmo, Sr. Goberna-, <i°1- Político, Presidente de su Junta do Gobierno, ha-ber recibido de Ja Subinsp.ccion de infantería la eanti-' dad de ltil escudos, 40.1 milésimas, con que ol Excmo. Sr>. CapitAh General se dignó favorecer' á este Establecimiento, y proceden de descuentos que han sufrido varios individuos de trepa, á consceuenpia de reclamaciones hechas contra ellos por su acreedor' D. José Serru.
Lo que por órden do la Presidencia y acuerdo de la Junta, enterada con suma satisfacción y gratitud eu primero del actual, del donativo que debe el Hospicio á la protección de S. E., expido la presente en la Habana á3 dé Agosto de 1870.—Él Secretario, Luis QUver.
ceta
[Veáse el pliego de condiciones publica« del dia 15 de Julio último.!
lo. en la Ga-
Janta «I«
tiobiei-ii» de la Clara general «le Hemeníes. .
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Gober nador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler dc-1 local del expresado asilo destinados Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan'.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
Pliego de condiciones para la subasta del alquiler, del edificio construido en la Casa general «le dementes de esta isla y destinado al establecimiento de una cantina.
Artículo. 1? La Junta de Gobierno del expresado asilo adjudicará al mejor postor el alquiler del local situado en aquel paj-a establecer una cantina por el término de dos años que podrá prorogar á igual tiempo si lo creyese conveniente; no admitiéndose proposición alguna que báje de la cantidad de doscientos setenta y seis escudos mensuaics en que la citada Junta fija el expresado alquüpr.
Art. 27 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán á la Juutael dia y liara qué se señale para la subasta, en el concepto dé que deberán ir acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado Cn la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis escudos, ó sea la dozava parte del importe iñiuid de este servicio; que no se admitirán dichas proposiciones sino en. el caso de estar conformes con tóelas lás condiciones do*esté pliego: que se rechazarán las que se presenten trascurridos diez minutos de la llora señalada para la subasta: que si resultan dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio do quilico minutos entre los igualados en estas, y se adjudicará l:t licitación á favor del que ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose á los demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3? La subasta no tendrá valor ni efecto hasta obtener la aprobación del Excmo; rír. Gobernador Superior político.cu cuyo casóse hará saber-ai que resultase contratista para que eu el término (le ocho dias contados
Dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51,
52 y 53, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Excmo.
Ayuntamiento á presentar sus proposiciones ó bien ante la Comisión 21 el día 16 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30de Julio de Í87ñ.-—El Secretario,	Cas-
tellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Articuló 1? Ei Exorno. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las cabillas de que se compone el mercado, separadamente por el término «le cinco años que se cumplirán á finés ile Abril lie-mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. .2?. El tipo minimun del arrendamiento' es el de 51 escudos mensuales por cada lina y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador
con objeto deco- j desdo ,a „„üficat-io.i deposite cn la Caja (íeTEstibleei-'
No se permite habitaren las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobro el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El que, no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores «le mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten pára el expendio, así como ios que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al ai re libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se liarán bajo la dirección del arquitecto municipal, que no cobrará liada por ello, á fi n de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prévia la autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregarse sin detrimento de estas quedarán á beneficio del Excmo.
Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demás obío*
las fai tasque se noten, haciendo constar ia mondando ja marca del asentista,
lo estimo oportuno, sin que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
61 Igualmente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,000 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal/ café y azúcar, sin que tampoco por esta causa ó de existencia que le resulte al rescindir el contrato tenga derecho á indemnización.
71 El acarreo de los víveres dentro de la pablado n y sus_ extramuros- para su entrega cu almacenes de la Administración Militar ó pinitos que esta s.-.i no, es de la obligación cuenta y riesgo del contrate e s
81 Después de reconocidos los viven - por las J un- •	<	,	,
tas examinadoras, se marcarán los envases que ios con- ! 0a<-'lo,1h f,e core promete a entregarla por la cantidad de., tengan con la señal convenida para demostrar que se dieron por buenos. Los mismos envases Levarán tambiem marca del contratista expresando con toda claridad el peso bruto y el peso neto, que serán con rentados á presencia de aquel en el acto del reconocimiento y antes de ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noten y haciendo constar el verdadero peso que resulte j enmendando lá marca del asentista.
Las taras que se abonan son 20 libras por bar-| rn de galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras por saco, peso 8. Las demás taras, cómodas do cajas de tocino, sacos do heniquen y envases para maiz Jo que resulte de los escandallos que se hagan á presencia del contratista.
10. La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, café, azúcar, sal y maiz á ios precios que se estipulen en la con-
verdad
i trata y por ios envases del tocino, vino, aguardiente y - i harina no satisfará nada por considerar el valor do] on-
! vase embebido en el precio del articulo.
M('<¡tto <!eprojuisiciou.
D. N.......N........vecino de.......enterado do.
anuncio publicado con fecha «le....en la Gaceta oficial
y délas condiciones y (lomas requisitos que se exijen para !a venta á la Administración militar, de una einbar-
escudos, (en letra) á cuyo erecto y para responder al exacto cumplimiento del compromiso, firma (o.nio fiador 1). X. N.
Fecipiy firma del proponente.
Firma de! fiador.
Jinbr.u.-¡ 3 de Agosto de 1870.—Luis lltriz de la Ceña.
i'omandaucia genci-íiE del Distrito «3«: la Habana y «oWci-uo militar do ia plaza.
For disposición del Excmo. Sr. General Gobernador militar y Comandante general de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Bernardo de Oas.wo, vecino y del comercio da esta Capital, á fin de que "se presente en la Secretaria de este Gobierno pa ra enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1870,—El Te niente Coronel Secretario, Fernando García Leeornle.
«los, ó sea la sexta parte del citado importe anual, y en el concepto de que «i no lo verifica se declarará nula la licitación y á favor de los fondos del Establecimiento la cantidad depositada para ser postor.
Art. 4? En consecuencia de lo que se expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista el local destinado para la cantina cn ci mismo término de ocho dias .contados desde la notificación á .aquel, de la aprobación de la subasta y desde cuya lecha de entrega empezará el contratista á abonar el alquiler á que se hubiese comprometido.
Art. 5? Trascurridos dos dias después del vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará ' á-aquel con la suma depositada en garantía, y en elcrsi de no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediata,inen¿3 el local abonando además el alquiler correspondiente á Ios-días que permaneciese en aquel, y de su cargo los costos, daños y perjuicios que se ocasio-' liasen sin acción á reclamación alguna.
Art. 6? Es de cargo de la Junta de Gobierno entregar el local al contratista en un estado de habitarse y de su aseo y reparación cuando dicha J unta lo estime necesario, pero ei contratista estará obligado á vereflear las composiciones de los deterioros causados por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado que lo reciba, si bien y con autorización de la Junta podrá
todas à costa (lei íVsilo.
en el local stibles y deque falto para el cumplimiento del "cantrata, si el cesio- “i**	T “V1*":pw> sera de su cuenta
nario garantizase competentemente de su cumplimiento	co_1,ltrilmcioua i y dam is cargas ,
quedando sujeto á todas las condiciones «leí remate.	l.Ut' 1 9l \ '^pancione-! vigente ). den in s itiSf.icer esa
Art. 8?. Para ser postor so requiere el depósito en	víase de establecí míen Los.	_
efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal , :ll •* anta np	autorizara	que	se	establezca
por el importe de un trimestre del tipo fijado ála casilla	J	;llie	Hu contrae
que se interése, cuyo depósito será devuelto en el acto	el articulo	anteuoi', ni (.uno x-	»permitirá	la	entrada de
no Conclùdo el remate al que nó resulte rematador.	vendedores auioulaiitas, si bien los empleados parlen-
Art. 97 El depósito prèvio hecho por el que resul-	-UÍ-S }>J;wloawD:W’ .podrán adquirir
te rematador asegurará en garantía las resultas del re- ■”'.1>meato ^	eteec y que necesiten donde mas
ni ite; quedará en fianza j,ai-a el cumplimiento del arreo- thhíereu poi .coa veniente, debiendo cumplir elcontra-¡ uniento y serán devueltos en los mismos valores que tisuuasniisponjioio in q i ; s »ore a; mejor régimen y ■ ■ u.ioieso hecho cuando se haya terminado el con- ^‘(Jen 1 ' Asilo i ■ e »muncpir -, Direétor Jefe del mis-
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á coa- ,	^ A 9: Api obnLi la licitación no tendrá de rocho
servar cu constante aseo las casillas y los que las ocu- j coutiaLsta a ícoajadol alquiler m á in baiaiz.ieion
pon para expendios «lecarnes y pescado, deberán blan- ' ü0 uillf,ll;nÍlLvi> ;líie	to‘**JU w ° 1’°-' hechos que
quearlas mensualmente.	; 110 púeda eVitai «a Jiijit i, pero si par cualquieracciden-
Les es prohibido clavar cn ios tabiques divisorios y re se destruyese todo o parte del local, en el primero de solamente podrán hacerlo cn la armazón de madera pa- ¡ v”'08 va-',0d y s‘ ¡>-lelv- po no.e se le .neditará al contratista ra el objeto de asegurar perdías ó armazones que noce- i °10’ ° seconstuiua al electo abonando igual alquiler, sitaren colgar para el objeto do su industria.	j >"* l,ol’el que se le proporcione, ya por el„qne pueda cons-
Art. il. Cuando hayan de devolverse las casillas 1	si bien no se jeeontaracoir.o tiempo de su eontra-
á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del con- ¡ “l el necesauopiu-a la construcción, y en el segundo caso se trato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en !	,° Pf.l"1íMt0,Ii jas recursos del Estableci-
cl estado que las recibió y limpios y -reparadas ue des- A.'oó. VÍ., ! ,i deterioros causados, en-perfectos que sean de la manodel hombre, y Ja fianza ¡	T1 ;4	°‘'uJ/Vca,lI " ,la tl“ recursos
responderá al cumplimiento de esta condición.	|, lra ‘ co'isli acción io üaia sdbei des.i j luego ia Junta
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará á >	f0'11!"?-
imo ó mas «erenos permanentes á la vigilancia ó casto- | - *	^	‘ üelcC 10 P,01	del interesado
dia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengan ! i-/sdire ,!£! ‘j1Kuu,‘can*'> j° tendrá toara que se lo seguridad de los efectos que dejan.	¡ l.icihtc algún ()tio local si lo hubiese y la J puta lo ora-
b ...	... t .... Ali..!—r.  .	.. I yeso necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 10. Cn mt.n c-axstioaes se Susciten entre el
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se entregarán eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento cn el .acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean ios jdiegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el ca .o
1 rematador y la Junta spore el cumplimiento, inteligen-: eia, rescisión y éleCÍoi i i la subasta, se resolverán por el Sr. .Presidente, pa lien 1 » ei interesado caso (le no estar con forme ocurrir por conducto de la Junta al Excmo. ¡"je- Gobernador Superior político, cuya superior autori-
que aparezcan dos ó mas proposicioues iguales y que ,1	.............
sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas i resolverá lo que estime conveniente
•V ‘ - v.-.............
ûi I fj rtii» ¡O
G.latfi'.KI	41» Ì*
-----S3*--
\	r-