Slum. IS5.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viéine» 9 de Diciembre de 1S79. Santa Leocadia y Varella vírgenes y mártires, y San Bróculo obispo. Circular en el Santo 4n»«l.
PAUTE OFICIAL.
CHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
<,,>!( I FR \ O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.

RESOLUCION.
Restablecida por S- A. el Recente del
, i ai »i/	l »i	°	i luaiiiia, oauuagu uo v/uun jr. r uüitu-xbitjo, eu jrre
Reino iH. Alcaldía mayor CIO Alacranes, SBgun tes de Sala de cualquiera de ellas con dos años de jrden del Exemo. 8r. Ministro de Ultramar echa 27 de Octubre último que se publica ,n la Gaceta de este dia y usando de las lasitudes extraordinarias de que me encuen-irorevestido, vengo en nombrar á D. Demetrio López, Promotor Fiscal que ha sido Je la del Distrito Norte de Matanzas, para jue la sirva en concepto de interino y A re--erva de lo que resuelva el Gobierno Supremo de la Nación á quien se dará cuenta de esta resolución.
Habana Diciembre 7 de 1870.
Cabu lero de Rodas.
RESOLUCION-Faltando para el completo cumplimien-
to del aitículo 5. ° de la Ley de 23 de Junio último la exención de las expediciones de negros que fueron apresadas desde el uño de 1862 en adelante, he determinado que los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones que á continuación se expresan, los presenten en la Secreta ría de este Gobierno Superior en el término un mea, á contar desde la fecha de esta j resolución, á fin de que, próvias las formalidades establecidas, recibm personalmente lascarías de exención; en la inteligencia de que los dichos patronos podrán después con tratarlos como trabajadores libres, si átnbas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobernador ó Teniente Gobernador Jbla jurisdicción respectiva en los casos en que solicite por dificultad de traslación á esta Capital.
Expediciones.
Ailos.
Niun. de Negros.
I Agii ca...............,.
i Dominica.................
Manaca....................
Canoa, Sagua y Bosmaniel. Teicer Neptuno.______....
L(7.0................ ....
Guadalquivir... ..........
Galo......................
finita Holandesa..........
Total
1863	1031
mm m* -m	353
, , , ,	418
• • • •	216
1864	659
	365
	469
1865	140
1866	278
■ “ - -	3929
Con esta última resolución, quedan declarados libres todos los emancipados que estaban en dependencia <iel G >b;ern o, como procedentes de expediciones apresadas desde el afio de 1824, y por tanto los patronos que dejasen de presentar cualquier individuo de dichas expediciones, en el plazo que aquí se señala, incurrirán, no so'o en las multas establecidas, sino también en la grave responsabilidad consignada en el artículo 18 de la referida ley de 23 de Junio, castigado con arreglo al artículo 13 del código penal.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en losp •-riódicos de sus respectivas jurisdicciones, la harán conocer por todos los medios usados y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones, á fin de que no pueda alegarse ignorancia.
Habana 6 de Diciembre de 1870.
Caballero de Rodas.
SECRETARIA.
‘•El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 de Octubre último dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exemo. Sr.—S. A. el Regente del Rei-no so ha servido disponer que se remita á V. E. un ejemplar de la Gaceta oficial de *Madi id en la que aparece el decreto de organización de los Tribunales de Ultramar para que V. E. se sirva publicarlo en la Gaceta °8cial de esi Isla.—De órden de S. A. lo digo a V, Ë. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Ÿ acordado su cumplimiento de órden de S. E. se publica á continuación el individu dec etoy exposición que le precede pa-r'1 general inteligencia.
Habana 6 de Diciembre de 1870.—El Se cíe (ario, Cesáreo Fernandez.
Art. 31.
DECRETO.
[Finaliza.]
Las vacantes en plazas de Magistrados se
Proveerán, dividiéndolas en cuatro turnos, del modo
“uniente:
El primero por ascenso.
El seguudo y tercero por órden de antigüedad en jantes del mi., no grado. Cuando no hubiere cesau-»e proveerán también por as-censo.
El cuarto se proveerá libremente por el Gobierno .futro de las categorías tercera, cuarta y quinta del ur-'°u>o anterior.
. Cuando el Gobierno no haga uso de la facultad á se refiere el párrafo anterior, podrá proveer la varete sin sujeción á la antigüedad en el funcionario de categoría inmediata inferior que á su juicio tenga
mas merecimientos. Si tampoco el Gobierno luciera uso de esta facultad, se proveerá la vacante por ascenso.
Art. 32. Las vacantes en Presidencias de Sala ó de Audiencia se proveerán libremente por el Gobierno dentro de Ia-i siguientes categorías:
Las vacantes en Presidencias da Salas de la-i Audiencias de Manila, Santiago de Cuba y Puerto-Rico en Minístralos do cualquiera do ellas con dos años de antigüedad en el cargo ó Presidentes de Sala cesantes de cualquiera de el las.
Las vacantes en Presidencias de Sala de la-Audiencia de la Habana en Magistrados de la misma ó Presidentes de Sala de las otras Audiencias que lleven dos años de antigüedad en sus cargos ó en Presidentes de Sala cesantes de la misma.
Las vacantes en Presidencias de las Audiencias de Manila, Santiago de Cuba y Puerto-Rico, en Presidentes de Sala de cualquiera de ellas con dos años de antigüedad, y Regentes ó Presidentes cesantes de cualquiera de ellas.
Las vacantes en la Presidencia de la Audiencia de la Habana en Presidentes de Sala de la misma ó Presidentes de las otras con dos años de antigüedad, y Presidentes ó Regentes cesantes de la misma.
Art. 33. En los nombramientos de Fiscales de Audiencia, en los de Magistrados en el cuarto turno que establece el artículo 31 y en los de Presidentes de Sala y de Audiencia se consultará al Consejo de Estado.
Esta consulta versará exclusivamente sobre si el elegido está dentro de las categorías señaladas en los artículos 30, 31 y 32.
Art. 34. El Consejo de Estado hará constar en todas sus propuestas sobre colocación de cesantes que el funcionario propuesto reúne las condiciones necesarias para volver á la carrera y figurar cu el grado á que corresponda la vacante.
En las consultas emitirá su juicio acerca de los dos estreñios á que se refiere el párrafo anterior.
Art. 35 Para que puedan tener lugar las propuestas y consultas del Consejo de Estado se le remitirá còpia fehaciente del escalafón de ios funcionarios activos formano cau arreglo á las clasificaciones hechas por la Comisión creada en 27 de Agosto de 1839.
Igualmente se le remitirá relación nominal y circunstanciada de los funcionarios cesantes, lo mismo del órden judicial que del fiscal. Cuando el Consejo lojuz-gue necesario podrá pedir al Ministerio «1 expediente personal del interesado.
También se le remitirá còpia fehaciente de las listas de aspirantes.
Art. 36. Cuando el funcionario activo en quien resulte provista una vacante por ascenso no quiera aceptarla, pasará su derecho á quien le siga en órden, yendo él a ocupar el último número de la escala en su grado.
En el caso de que la vacante sea del órden Fiscal y el nombrado pertenezca al mismo órden, se observará lo prescrito en el párrafo anterior, y además se decreta ráia censantía si la causa de la negativa no fuese declarada bastante por el Consejo de Estado.
Art. 17. El cesante quet, sin causa justa y declarada suficiente por el Consejo de Estado, se negare i aceptar puesto de grado igualó superior al suyo, perde rá su antigüedad en el grado, y además su derecho á percibir cesantía.
Art. 38. Hasta que exista el cuerpo de aspirantes, el ingreso en las carreras judicial y fiscal se verificará por elección del Gobierno dentro' de las categorías siguientes:
En la judicial:
1.	o Promotores de entrada que lo hayan sido dos años.
2.	° Promotores sustitutos durante dos años en part idos üe término, tres en partidos de ascenso y cuatro eu partidos de entrada.
3.	° Abogados fiscales sustitutos durante un año
4.o Abogados con buena nota y cuatro años de
bufete en Tribunales superiores ó seis i n inferiores.
6. © Registradores ile la propiedad.
Eu Ja de fiscal:
1.	° Promotores sustitutos durante ur. año.
2.	* Abogados con buenauotay dos años de bufete
Art. X9, Los Magistrados y Jueces de Ultramar
hombrados á propuesta de la Comisión creada por de decreto de 27 de Agosto de 1869, ó que en lo sucesivo y con arreglo á este decreto fueren nombrados, gozarán de la inaocovilidad judicial, y por tanto no podrán ser destituidos, suspensos ni trasladados sino por algunas de las causas que en este decreto se expresan.
Art. 40. Procede de derecho la destitución de .) ue cesy Magistrados:
1.	/ Por sentencia firme en que se declare.
2.	° Por sentencia firme eu que se imponga á un Juez ó Magistrado pena correccional ó aflictiva, las cuales llevarán siempre consigo la dutitucion.
Los Tribunales que pronunciaren esta sentencia remitirán certificación fehaciente de ella al Ministerio de Ultramar para que pueda en su caso proceder á la provisión de la vacante.
Alt. 41. Podrán los Magistrados y Jueces ser destituidos eu virtud .do decreto acordado en Consejo de Ministros y refrendado por el de Ultramar, prèvia consulta del Consejo de Estado:
•1.© Cuando hubieren incurrido en alguna de ias incapacidades ó incompatibilidades establecidas por este decreto y disposiciones vigentes.
2.	© Cuando hubieren sido corregidos disciplinariamente por hechos graves que sin constituir delito comprometan la dignidad de su ministerio ó les hagan desmerecer en el concepto público.
3.	© Cuando hubieren sido absueltos de la instancia en cualquier clase de proceso», mientras la absolución por el lapso del tiempo no se convierta eu libre.
4.	© Cuando hayan sido una ó mas vece3 declarados responsables civilmente.
5.	© Cuando por su conducta viciosa, por su comportamiento poco honorífico ó por su habitual negligencia uo seau dignos de continuar ejerciendo sus fuu dones judiciales.
Art. 42. Para que pueda cumplirse lo ordenado en el artículo que antecede, los Tribunales remitirán al Ministerio de Ultramar los antecedentes relativos á las causas de destitución comprendidas en los números 1? y 5? del mismo artica lo, y certificaciones literales délas providenciasen que impongan las correcciones disciplinarias, absuelvan de la instancia ó condenen á responsabilidad civil á Jueces ó Magistrados.
Art 43. En cualquiera de ios expresados casis, antes de pasar ai Consejo de Estado los expedientes ile destitución, se oirá instructivamente al interesado y al Fiscal de la Audiencia respectiva si se trata de Jueces de primera instancia, y al Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia respecto de los Magistrados.
Art. 44. La suspensión de los Jueces y Magistrados solo teudrá lugar por auto del Tribunal competente eu ios casos siguientes:
1.	© Cuando se hubiere declarado haber lugar á proceder criminalmente contra ellos por delitos cometidos eu el ejercicio de sus funciones.
2.	© Cuando por cualquier otro delito ss hubiere dictado contra ellos auto ue prisión ó lianza equivalente.
3.	® Cuando sin preceder prisión ni fianza se pidiere contra ellos por el Ministerio fiscal una pena aflictiva ó correccional.
4.	© Cuando por las correcciones disciplinarias que se les impusiera apareciese que se haliabau en el caso 2? del art. 4L
5.	© Cuaudo se decretase disciplinai ¡amento.
Art. 45. En los tres primeros casos dei artículo
preceüeute impondrá la suspensión el Tribunal que conociere de la' causa eu el mismo auto en que dictare ia providencia que la motive.
En el cuarto caso ia impondrá la Sala de gobierno de la Au lieucia respectiva ó del Tribuuai Supremo. Rara este efecto se constituirán en Salas de justicia y llamarán á sí los antecedentes de las correcciones impuestas.
En el quinto caso la impondrá la Sala ¡1 que corresponda entender de la falta que diere lugar áia corrección disciplinaria, constituyéndose al efecto en Sala de J usticia.
En los dos últimos casos se oirá por escrito ú oralmente al interesado, si compareciere en virtud de la citación que se le baga.
Art. 46. La suapeuslon durará:
Eu los casos IV. 2V y 3? del art. 44, hasta que recaiga en la causa sentencia de absolución libre ó trascurra el tiempo necesario para que se convierta en libre la absolución de la instancia, si tal hubiera sido el resultado de Ja causa.
Eu el caso 4? hasta que se hubiere declarado ó desestimado la destitución.
En el caso 5? todo el tiempo por el que se hubiere impuesto ia corrección disciplinaria.
Art. 47. Procederá la suspensión disciplinaria, de
los Jueces de primera instancia y Magistrados de Audiencia, hasta qui sean trasladados á otras plazas,
¡ cuando casaren con mujer nacida dentro del partido ó ¡.distrito eu que ejerzan süs funciones, á no haber sido acoidental ei nacimiento, ó con laque tuviere alguna industria, comercio ó granjeria.
Alt. 48. La suspensión en los casos del artículo anterior será decretada por las Halas dé gobierno de las Audiencias cuando los comprendidos en él sean Jueces ele primera instancia, y por la de gobierno del Tribunal Hupremo cu indo seau Magistrados de Audiencia.
Eu ambos casos se constituirán al efecto en Salas de justicia; citarán á los interesados y, si comparecieren, los oirán por escrito ú oralmente.
Art. 49. En los. casos 1?, 2? y 3? del art. 44 recibirá el suspenso ia mitad del sueldo.
En los casos 4V y 5.° del mismo artículo y en los dos del art. 47 no recibirá ninguno.
Art. 50. Cuando el Juez ó Magistrado suspenso fuere ubiuelto libremente, s) le ab mará la parte d* sueldo que durante la suspensión hubiere dejado de percibir.
Cuando lo hubiere sido de la instancia, no tendrá derecho á sueldo alguno.
Art. 51. Los Jueces de primera instancia y los Magistrados de Audiencia podrán ser trasladados:
1.	© Cuando lleven ocho años de residencia y ejercicio de funciones judiciales en una misma población, oída la Salude gobierno del Triouiuil inmediato superior.
2.	© Cuándo por actos ajenos á sus propios hecli03 hubiere algunos de aquellos, ó su mujer, ó sus ascendientes ó descendientes, Ó los de su mujer ó sus parientes colaterales dentro del cuarto grado de. consanguinidad ó segundo de afinidad, Adquirido bienes inmuebles en la demarcación á que se extienda la jurisdicción del J uzgado ó Tribunal á que corresponda.
3.	® En ¡os casos expresados en el art. 47, debiendo ei.tónces hacerse la traslación, siempre que fuere posible, dentro de un uño desde que comenzó la suspensión.
Art. 52. Cuando por no haber tenido lugar lo prevenido en art. 22 se reunieren eu un Juzgado ó Audiencia funcionarios dei órden judicial ó fiscal que sean parientes dentro del cuarto grado civil de consanguinidad ó segundo de afinidad, será necesariamente trasladado el de nombramiento mas moderno y en un plazo que no excederá de cuatro meses. Fu el caso de que los parientes sean Magistrados, el Presidente de la Audiencia los destiuará, ínterin se verifica la traslación, á distintas Halas. Eu el caso de que sean uno Magistrado y otro del órden fiscal, no pourán actuar en la misma Hala.
Art. 53. Los Jueces de primera instancia y Magistrados podrán ser trasladados:
1.	° Por disidencias graves cali otros Magistrados de la misma Audiencia ó con el promotor fiscal, tratándose de los primeros.
2.	© Cuando ia Hala de gobierno de la Audiencia lo proponga con fundado motivo respecto á los Jueces de primera instancia, ó ia del Tribunal Hupremo de Justicia respecto de los Magistrados.
3.	© Cuando circunstancias de otra clase ó consideraciones dé órden público muy calificadas exigieren su ti aslaoion.
4.	© Cuando ellos lo pidieren.
Art. 54. La traslación de Jueces de primera instancia y Magistrados que se fundare en algunas de ias causas del are. 23 no podrá hacerse eu ningún caso á plaza que tenga superior ó inferior categoría á la que desempeñase ei trasladado.
Art. 55. La traslación se hará siempre prévia consulta del Consejo de Estado, por decreto acordado en Consejo de Ministros y refrendado por el de Ultramar.
Art. 58. Podrán los Jueces de primera instancia y Magistrados entablar recurso contencioso contra la Administración ante el Tribunal Supremo:
IV Cuaudo fueren suspendidos por el Gobierno.
2V Cuaudo fueren destituidos ó trasladado sin hacerse expresión de la causa en que se funde la destitución ó traslación.
3',’ Cuando lacausade la destitución ó traslación no sea de las que señala este decreto.
4© Cuando fueren destituidos ó trasladados sin observar para ello todas las formas que este decreto prescribe.
5V Cuando, sean activos ó cesantes, fueren (^dejaren de ser nombrados paralas vacantes que eburran con infracción de las reglas prescritas en este decreto.
Art. 57. Los Fiscales de las Audiencias podrán sor separados por el Gobierno, oido el Fiscal del Tribunal Hupremo.
Hi la separación no procediera de causas relativas al ejercicio de las funciones fiscales, pasarán á figurar en el escalafón de cesantes de la Magistratura y en el grado que les corresponda.
Art. 58. Los demás funcionarios del órden fiscal solo podrán ser sepa ados por justas causas.
Considéranse justas causas para ello:
IV Las establecidas respecto á ¡os Jueces de primera instancia y Magistrados en los números IV, 2V, 3V y 5V del art. 42.
2? La falta de subordinación á sus superiores ge-rárquieos.
3V Las faltas repetidas de deferencia á las inducciones de sus superiores gerárquicos, cuando aquellas sean completamente infundadas.
Art. 59. La separación de los funcionarios á que se refiere el artículo anterior no podrá hacerse sin prévia audiencia de los interesados, de sus superiores inmediatos y del Fiscal del Tribunal Supremo.
Art. 69. Procederá de derecho la destitución de todos los funcionarios del órden fiscal en los casos señalados en el artículo 40 respecto á los Jueces de primera instancia y Magistrados.
Art. 61. Los funcionarios del órden fiscal serán suspendidos en los tres primeros casos establecidos respecto á los Jueces de primera instancia y Magistrados en el artículo 41.
En este caso declarará la suspensión la Sala que conociere de la causa.
Art. 62. El Gobierno podrá suspender á los funcionarios del órden fiscal:
IV Cuando considere procedente su destitución, mientras dure el expediente.
2V En los casos establecidos páralos Jueces de primera instancia y Magistrados en el art. 44„
3V Cuando disciplinariamente se le hubiere impuesto como corrección.
Art. 63. Será extensivo á la suspensión de los funcionarios del órden fiscal lo que establecen los artículos 47, 49 y 50.
Art. 64. Los funcional ios d..l órden fiscal podrán ser trasladado» por el Gobierno, oido el Fisc i! del Tribunal Hupremo, siempre que sea á puesto de igual grado y eu el mismo órden.
Are. 65. Los funcionarios del órden fiscal, sean activos ó cesantes, tendrán derecho, si se sintieran agravíalos por actos dei Gobierno, á entablar recurso contencioso contra ia Administración:
1? Cuando teniendo un derecho perfecto para ingresar, ó ascenier, ó entrar de nuevo en la carrera judicial hubiesen sido pospuestos indebidamente.
2. © Cuando fueren destituidos siu observarse Jas formalidades que este decreto prescribe.
Art. 66. Quedan derogadas todas ias anteriores disposiciones legales sóbrela materia, en cuanto se opongan á lo dispuesto en este decreto.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
1.85	Los territorios jurisdiccionales de ias Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba se fijarán por un decreto que será considerado como parte integrante del presente.
2. 85 La Audiencia de Santiago de Cuba y las Pro-motorías fiscales que el Gobierno crée en cumplimiento del art. 11 empezarán á funcionar el dial.© de Julio de 1871.
Desde el mismo dia empezará también á correr el sueldo de los funcionarios quesean nombrados para servirlas.
3.85	Los funcionarios, tanto del órden judicial como del fiscal, que hayan sido declarados cesantes por uo considerarlos la comisión revisora de sus expedientes con las condiciones necesarias para el cargo que servían,
Sección de Orada y Justicia.
El Exemo Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Octubre último dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue;
«Exemo. Sr.—Recibido en este Ministerio el expediente remitido por Y. E. en carta fecha 12 de Enero último instruido á instancia de varios
La columna de Rens y Antequera mandada por el Teniente Coronel D. Ignacio Pérez Galdó-, ha reconocido la estensa zona que se le hnbia set ñala lo habiendo tenido luego en la Risueña con gente de las partidos de Maceo y Porrero, á los que rechazó persiguiéndolos por los montes, causándoles .in muerto, un prisionero y ¿uutro heridos vecinos y Ayuntamiento de San Francisco de Pau-1 '’istos, cogiéndoles tres lusiies con bayonetas y vu-a de Alacranes, en la que solicitaba el restablecí- uos machetes; teniendo por nueytra parte un ho-
miento de la Alcaldía Mayor de aquel punto y habiéndose pedido informe á la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, S. A. el Regente del Reino conformándose con lo informado por el referido Tribunal, y teniendo en cuenta la necesidad y utilidad deleitado restablecimiento se ha dignado acceder á lo solicitado en el referido expediente.»
Y acordado si cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección—P. S.—José de AUugarny.
Inspección general de Obras públicas.
Rescindida la contrata del servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo Pie.ira del Norte y Cayo Diana por muerte del contratista D. Francisco Tomás; el E<cino. Sr. Gobernador Superior político se ha Servido disponer se anuncie nueva subasta, bajo el tipo de 39(1 escudos mensuales y con arreglo al puego de condiciones que mas abajo se inserta.
Dicha subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Inspección General de Obras públicas, calle de Cuba número I, y en la Tenencia de Gobier-no de Cárdenas, el dia 24 de Diciembre próximo á las doce de su mañana. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 150 escudo-.
Ei resultansen des ó mas proposiciones igup les, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Y de orden del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1870. — El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D, N.____N. ...vecino de... .«titeado de)
a nuncio publicado en la Gacela oficial de..-.y de. las condiciones que se exigen para adjudicar en publica subasta el servicio de comunicación de los faros- do B .hia de Cádiz, Cruz del Padre Cayo Piedra del Norte y Cayo Diana, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio, por la cantidad de.......[aquí se pondrá en letra la cantidad] es-
cudas mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
Fecha y tupia del proponente.
El pliego fie condiciones se publicó en Ja Gacela los dia» 7 y 8 fiel corriente.
CAPITANIA GENERAL DE LA JSI.A DE CUBA KSTARO MAYOR.
Sección de C impaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama del 7 del actual dice al Excino. Sr. Capitán General lo que sigue:
'‘El Comandante Andreu con la contraguerrilla de Tarragona causó al enemigo el dia 2 en Sabanas Nuevas 6 muertos y 5 heridos, ocupándoles dos armas de fuego, cuatro machetes, municiones y otros efectos . ’’
Lo que se publica de órden de S. E’
Habana 9 de Diciembre de 1870.— El Coronel Jefe de E. M, interino, José de Ches<a.
El Comandante militar de Santa Cruz del Sur en oficio de 4 del actual participa al Encino. Sr. Capitán General lo que sigue:
“El 25 del mes próximo pasado salí con 200 hombres de Infantería )a contraguerrilla y algunos voluntarios dirigiéndome á la costa de San Pedro en donde tuve'noticias se había corrido una partida de las dispersas en la última salida, he regresado en el día de ayer, siendo el resultado haber tenido dos pequeños encuentros y haberle causado siete muertos y entre ellos según el dicho de un presentado la del general Mármol Arteaga Romero, habiendo podido escapar ios hijos de este y Bernabé de Varona (a) Bembeta, que tanto este como su familia se encontraban enfermos en San Cáelos; haber sorprendido un depósito de municiones y pólvora y por nuestra parte siu novedad, habiendo adquirido la certeza de que el Presidente trata de ausentarse por la costa de Manzanillo y que de consiguiente se encuentra en esa dirección.— Lo que tengo el honor fie poner en el superior conocimiento de Y. E. en cumplimiento á mi deber.”
Lo que se publica de ór.len de S. E.
Habana 9 de Diciembre de 1870.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
rulo.
La columna del Coronel fleredia ha tenido dos encuentros con el enemigo oí d.a 22 en el Quemado y Habana Chiquita y afinque mi se ha recibido el parte detallado se salte que se les lian causado muchas bajas dispersándose ¡os rebeldes.
El Comandante del Destacamento de Hongo» lusongo, batió el día 27 en la Loma del Galo á una partida rebelde á la qUe causó un herido y cogió cuatro ai mas de fuego y yarias blancas, teniendo por nuestra parte un herido.
El destacamento (jé Palma Soriano ha recogido en un reconocimiento siete personas y en los montes de la cuchilla dispersó una partida.
El destacamento de la venta de Cas inova recorrió en lo» (lias 20 al 22 los montes de Arroyo Seco, Curial, Naranjos chinos y otros, haciendo cinco muertos á lus rebeldes enire ellos el titulado Capitán Antonio Rivero cogiendo prisioneros una familia y siete hombres, presentándose once familias y ocupándoles ocho armas de fuego y varias blanca».
Al Capitán del Partí lo de las Y«gi¡aS se le han presentado dos esclavos y varios hombres con sus familias.
El destacamento del Puerto de Alto de Longo ha dado muerte á cuatio insurrectos y se le íinu presentado otros ocho.
Todps los demás destacamentos y fuerzas de voluntarios no han encontrado novedad en las zonas que cada uno ha recorrido.
/En la jurisdicción de Bayamo el destacamento de Guisa en reconocimientos por aquel partido lia causado tres muertos al enemigo y cogido varias lamillas.
Los demás destacamentos y fuerzas de Voluntarios ea la batida general dada desda el 20 al 28 no han encontrado mas que cinco rebeldes de los cuales dos han sido muertos y tres prisioneros.
En las jurisdicciones de Manzanillo Jiguaní, Guuntáonnn y Baracoa no ocurre novedad.
De Holguia no adelantan las noticias á las ya publicadas.
En la de las Tunas el 21 del pasado salió del campamento de Vázquez el cabo de Artillería Pe dro Bouza con 20 individuas y no habiendo encontrado al enem go en Arroyo Naranjo, siguió hasta Providencia distante diez leguas del campamento, siendo atacado por las partidas de Varona, García y Ramón Peña, y sin embargo de la superioridad numérica fueron rechazados los rebeldes haciéndoles cuatro muertos, cogiendo prisionero al cabecilla Peña y unamugery ocupar lus armas de los muertos con cuyos trofeos se presentaron en el campamento.
El Batallón de España en los reconocimientos que ha hecho por Yamagüelles y Haticos encon» tro' al enemigo al que batid ocasionándoles nueve muertos con pérdida por nuesíra par,te de un mucr-io dos heridos y un contuso. La contraguerrilla del mismo cuerpo aprehendió.y fusiló al titulado Comandante D. Manuel Torres al Proveedor D. Emilio Telles, al 8uprefccto Manías y varios otros empleados.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Diciembre de IS/II—El Coro-ronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
El Exemo. Sr. Comandante General de operaciones del Departamento Oriental en oficio de 2 d<d actual participa al Exemo. Sr. Capitán General las practicadas por ¡as tropas de su mando cuyo resúmen es como sigue:
‘•En la jurisdicción de Cuba, la fuerza de Reus establecida en Bruñí ha hecho rec mocimientos hacia Jotuiito, .Yosí, los tres Joiuros, Sitio y Alma-zau. Ea este último encontró el 29 una pequeña partida enemiga dispersa de resu Itas del último ataque á Bruñí, á la que se atacó por tres lados, huyendo después de uua pequeña resistencia, dejando dos muertos en el campo, temendo dos heridos y después, en virtud tle revisión üe su expediente por i y cogido un prisionero y una familia, la misma comisión, hayan^sido^ reéonoci^oj^cou difluís	E| dest.camento del mismo cuerpo en el iuge-
coudieiones, serán colocados en las primeras vacantes que ocurrierren (le su clase respectiva.
4.88 Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las disposiciones necesarias para la ejecución de este decreto en toda» sus panes.
Dado en Madrid á veinticinco de Octubre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano. El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.
nio Victoria aprehendió el 28 un insurrecto tle los que bajaban á coger víveres.
El Batallón de San Quintín ha reconocido los Majnguubos sin encontrar mas novedad que las huellas de merodeadores que indicaba la dirección hacia el Houdon.
El Comanda ate General de Cinco Villas eu telégrama de ayer d ce al Exemo, Sr. Capitán General lo que sigue:
“Treinta hombres de la columna del Jumen to al mando de! Teniente D. Joaquín Carrasco, sorprendieron el 6 del actual en Manacas Raqsola una Casa de Postas en la cual mataron á D. Juan Metieses, hermano del cabecilla Pepe ftteneses, tomándoles tres caballos y tn la madrugada de ayer la misma columna mandada por el Comandante Mediavilla, sorprendió en las lomas del Charcon á la suprefectura titulada de las Lomas á un tal Ko* driguez expedicionario del “Salvador,” ocupándole el Hpencerque llevaba y fueron hechos prisioneros, el -uprefecto José Conesa y un titulado Capi» lan reclutador José Galeote Luna al encargado de In Posta y dos Conductores d< 1 correo. Ademas de aquel Spencer, se ocuparon cuatro armas de fuego, machetes y municiones. Los prisioneros serán sometidos á un consejo de guerra verbal. La contraguerrilla de la columna de Mayajijfiia, batió á 3(J rebeldes, haciéndoles un muerto, ocupándoles un arma de fuego, dos machetes ó igual número de calinitas, Guardia Civil de Arimao y Voluntarios del Ingenió Santa Bárbara, operando aisladamente por lo» montes del Roble y por los de aquel ingenio, dispersaron pequeñas partidas de las cuales se apoderaron de cuatro armas de fuego, machetes ropas y oíros efectos.—Presentados 22 de elios dos con buenas armas de fuego.”
Lo que se publica de orden de S. E.
Haba, a 9 de Diciembre de 1870,—El Cu* ronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
El Exemo, Sr. Comandante gmeral del De» partameuto fiel Centro en oficios del 3, 4 y 5 par* ticipa al Exento. Sr. Capitán General las operaciones practicadas cuyo resumen es el siguiente.
“E Exorno. Sr. Brigadier Jefe do la linca del Guáimaro con los Batallones 1. 3 del tercer Regimiento de Infantería de Marina, el de la Union, sesenta hombres del de Puarro y 30 Voluntarios Sibanicú, por noticias que tuvo Je que eu la linca de Sanio Domingo h «bía un o tmpameuto enemigo, se trasladó al citado pin tu el du 12, dando por resaltado la toma del expresado campamento atrincherado que tenían ea el dicho punto, ocupándoles seis armas de fuego, algunas municiones y varios efectos incendiándolo y destruyendo un platanal y cañaberal que tenían inmediato á él, debiendo habérsele causado muchas bajas según los rastros de sangre descubiertos, siendo las nuestras dos heridos.
I