K
N

M
M
(R



■pii
en 24- v por último »1 heredero D. Josó Pantaleon, so liudica una caballería de tierra tasada
adiudíca una cabañeríaue nutra tasaua en 121 escudos v uu i yegua que lo esta en 30. todo por el integro de su o.uHnr«,*ni a condición de devolver la dem veía
para
coin deTar eUiabar do los otros herederos, luuluso el del menor D. Bicardo Pore*, quo deberá auegururso A fin de
tiuesi hay quidu quiera mejorar, dicha» proposiciones ocurra A verificarlo dentro de 30 dias it contar desde el del primer anuncio. Y para su iusorcion libro esta.— Ja-ruco 3t de Agosto de 1370. José B. Candauio, C 18 Por auto del Sr. D- Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito do Belén de esta ciudad, se cita, llama y emplaza por prltríór edicto y tónuiuo de treinta dias A todo el que se crea cou derecho á heredar A doña María de los Dolores Chappotin de Cárdenas, que falleció eu veinte y ocho de Diciembre último, sin tostar y la cual era natural y veciua do esta, casada con D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y de treinta y seis uftos de edad, á Un deque dentro de dicho término comparezcan eu el juzgad > por medio de procurador A Justificarlo, cou arreglo A la ley, en concepto que hasta lu fecha lo hau verificado sus legítimos fiijos nombra-pos, D. * M iría, D. Miguel y D. Alberto do Cárdenas y Chappotin. Y eu cumplimiento de Is inundado y para su puoticaciou libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1870. Campillo. Por mandado de su señoría, ¿uan Francisco Rodríguez.	C 13
Juzgado de San Luis, Jurisdicción de la Nueva H ili-jkJii el expediente de juicio verbal promovido
pò'r'u. N icoiás Basquin contra D. Delfin Lagarr ga
cobro do trescientos treinta y cuatro escudos, hudictj
eu
ado
eltír. Juez, de Paz de este distrito, el fallo que A la letra dioe-'-Sau Luis Setiembre 9 do mil ochocientos seteu-ta --Vistas estas diligencias promovidas por ü. Nicolás Pasquín contra 1). Delliu Lagurriga, vecino de la capital y accidentalmente en este pueblo, en reelamaeiou de la cantidad de trescientos treinta y cuatro escudos.—Ke-suluiudo que por el vale fecliu veinte y ocho do Marzo de mil oohocieutoi sesenta y nuevo, fojas dos se declaró Cagurriga deudor de Basquin por la suma de doscientos ochenta y uu escudof.— Resultando de la cuenta ministrada por el actor fojas tres, y declaración del moreno libre Brlgido fojas cuatro vuelta, el demuudado dió facultad para que de su órden despachase el actor al mencionado Brigldo, en efectos de su casa tienda, cincuenta y dos escudos.—Considerando que el demaudailo no oompareció siu embargo de haber sido citado eu persona en lu debida forma, según la papeleta fojas primera ni alegado Justa causa para no concurrir, mediante Hallarlo cu ¿dtftí pueblo do	juoz ut*
paz de este distrito, visto los artículos cinco eu su caso tercero, el mil cierno ochenta y uno y siguientes de la Lev de E ijuleiainieiito civil dijo que deoia tallar y tu-U6 coiuleiituidí) oh robjldía ttl uuucíoluuId D. Uoluü Lagurriga ul pago de la suma reclamada y costas: declarándolo rebelde y coutumuz, maudaudo que lauto este auto como lusdemás providencias que recaigan en estas diligencias so le hagan las notificaciones eu los estrados de este Juzgado en horai de audiencia que le purarAu el mismo perjuicio que si fueseu eu su persona, publicándose aquellas por edictos que se lijarán eu lu puercu de este juzgado y en laGaeeta otteial de la capital en razón A ser Lagurriga vecino ile ella, dejando de todo consumida en autos.— l'ambieu se hace saber huborse decretado con esta fecha A instancia del actor la retención y depósito de bienes removientes del deudor. El rir. Juez de Paz así lo mandó y ttrmó por unte mi de quo oertltico. Nicolás Solar. Francisco de Zayas, Secretario. Y cuinplleudo lo mandado y para su publicación, extiendo la presente eu el pueblo de San Luis en nueve de Setiembre de mil ocliocieiitos setenta. El J uez de Paz, Nicolás Solar. Francisco de Z iyus, Secretario.	.	A 17
U. Antonio Pío de Carrion, ulcalde mayor ¡uterino del distrito de la Catedral, etc.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A i). Paulino Bivura, natural de Lugo, vecino do esta, soltero, sirviente, y de diez y seis artos de edad, A tln de que dentro de uuovo días, se presento preso en la cárcel nacional de esta ciudad, A disposición de este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por huru> do un billete del Banco español, de diez pesos, A 1). L’ ms mt Viueens, cierto y seguro de que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo cou trario se le declarara rebelde y contumaz, y por bastantes los exira los del tribunal, para las notineacio-uoa y deinai tramites que respecto Uo él ocurrau eu la cauta, Que asi lo tengo mandado.--Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Antonio Pío de Cur-rion.—Por maulado de su Sria.—Francisco de Castro.
E O 17
D. Miguel ilel Campillo, abogado de ios tribunales de la Nación y alcalde m vyor interino del distrito de Belendeosta capital etc.-Por el presente edicto hago saber: que en los autos del concurso voluutario de D.1 Catalina Rivera de Ro iriguez, lie señalado el vibraos treinta deí corriente mes a las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, para que tenga efecto la subasta de aua casa correspondiente A este juicio, situada en el pne blo de Manantío, calle de Navarrete esquina A las Cartas.de Pluma, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mil noventa y seis escudos doscientas sesenta milésimas. Dado eu la llábana A seis de Sotiembto de mil ochocientos setenta.—Por mandado ite su dría.—Cirios Laureut.	E O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, en los ejecutivos que s gnu la * ana.la i de Foivler y,compañía, contra don Calixto RiJrlguez, y por ante mí, ha dispuesto que se ponga A públio «subasta por el término deialey.ei potrero Reunión situado en el partido de Cartagena, jurisdicción do Cieufuegos, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado eu ocho mil setecientos cuarenta escudos; y que su remate so verirt jue el día once de Octubre A las doee de la mañana y en las puertas del Juzgado, callo de San It ifalol número treinta y vlos. El avaluó y demás noticias constan de dichos autos ejecutivos. Habauay Setiembre 12 de 1870. Jou-quiu A be liza.	R 17
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcaldo mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.— Por esta mi psim era carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo A don Manuel Murrero y A don Autouio Uñarte euyasgenerales.su ignoran por hallarse prófugos, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecUa bü presenten eu la Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la eulp v que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; seguro que si asilo Hicieren se le oirá y tul ministrara justicia y de 10 contrario su le declarará rebeldes y contumaces 6 meurso cutas penas de ia ley, y por bastante los Estrados del juzgad > cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.' Matanza» cuíco de Setiemore de mu ociioeientos setenta, tíeoastiau de Cubas. Por manda lo de su Sria. Manuel Zumóranu. Ei copiu manda ia sa tur para sup.ioiica-ciou por tros número» de ia Gaceta oficial de lu Habana. Matanzas leona u.supra. Mm.tel Zvnbruni.
C O 16
Eu los autos promovidos por don Domingo López y dona Vicenta de Pena, promoviendo interdicto de adquirir los uieues de su difunto hijo dou Molouof López y Pena; ha dispuesto el or. alcaide mayor del distnti del Pilar de esta eiu la i au mi por providencia do diez del corriente quo por medid de la G iceta o.iciai de esta ' ciudad y eu tros uumeros consecutivos se publique el auto que a la letra dice. "Hab tua veinte uueve de Agosto de mil ocliocieuios setenta: Vistos. Resultando de la certificación fóiio tres, que dou Melchor López, natural de la Ooruñ i, de cuarenta años de edad hijo tle don Do-imugo y nona Vicente ile Peu i y de estado soltero falleció en esta ciudad en primero de Abril del corriente arto eu ia casa de Salud Quinta del Rey,
Kesultuudóde las certificaciones parroquiales folio cuatro y siguiente que el fina to Lopezera lujo legítimo y de legitimo matrimonio de los expresados ,uou Domingo y dou Vicenal Feua. Resudando que estos con el carácter djjjudi'es legítimos del tinado non Melchor se perso-uarou en este juzgado con los documentos de que va hecno mérito, estaolecieaJo interdicto dead juirir ia posesión de ios oieuos ,de su dundo Hijo consistentes cu varias cantidades y efecto que dejó deposita los en poder de don Antonio M irtiu.-z oe don Juan Miz y de dou Eadaldo Jordana, íó.io seis. Resultan le que mandada recibir y recibida justificación sobre que nadie potes s titulo Ue dueño ó de usufructuario los oieuea cuya pose-cion se pide, don Antonio Martínez, don Juan Mazy don Eudaldo Jordana nuil declarado unjo juramento tener en su poder co no »imple» depositarios, cantidades, valore.) y efectos pertenecientes al íi.ia.tl» L ipez y que están promos á e.uregar a disposición del Juzgado folio once Vdelto, qu.nee, v suite y cinco y veinte y dos. Re-sanana s que por ei precedente esorno solicita taparte proinoveutjque se naga de los bienes que fueron de don Meicnor D «pozpor io, tenedores dsellos, Y esnsideran-do que.uis oertnicuoiouea parro juiales presenta las y que .jusudcau i t legitima paternidad de ios promovedles, son titulo sducieino para adquirir con arreglo á derecho la posesión de ios isienes uei hijo fallecido eu estado desol-teria. Considerando que ue lu información recibida aparece justificado que iob oieuea uuya posesión se pide se encuentran eu poder de terceras personas, lloa titulo ue dueños o de usuiructuario, sino como simple deposítanos. Y teniendo presente las disposiciones contenidas en ia sección primera título catorce, primera parte de la ley de Enjuiciamiento civil, El Sr. D. José Diz y fV-m ro, alcaide mayor dei distruo| 1*1 Filar de esta ciudad uijoque debía otorgar y otorga a dou Domingo López y a uoim Vlcenta.Peua ia posesión lie los bienes Uesu tiua-dolegitimo Hijo dou Meicnor que lian reclamado por su escrito del íóuo seis y se Hallan en poder de don Auto nioai iruucz, dou Juan Maz y dou Eadaldo Jordana sin perjuicio de tercero inundado eu consecuencia expedir ei oportuno mandamiento para que por uno de los alguaciles del J uzgadoy auto Escribano se proceda A dar
trece de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Ale’an-drp Nuñez.	A 16
. Por disposición dei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mi A consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de la sentencia de rerpate dictada en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Fowler y compañía contra lh viuda y herederos de don Andrés Rodríguez Bisniuen Ciihro de diez mil escudos se ha dispuesto por providencia de siete del ooriente se pongu en pública subasta por va i ute días el Ingenio “Caoba” situado eu el partido de Cait ig, na jurisdicción de Cieufuegos compuesto d* 28$ cabullerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, utensilios, arisilédas, canil«» de caña, dotación de esclavos y animales, en ciento noventa y ocho mil setecientos vöiute y dos escudos, doscientos cincuenta milésimas y se ha señalado para su remate el dia catorce del mes de Octubre próximo de doce A una de la tarde en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partos de su avaluó.—Y para su publicación por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Setiembre 9 de 1870. Alejandro Nu-ñez.	R 17
Por auto proveido por el Kr. alcalde mayor del distrito de Belen y por aute iní, en el incidente A los promovidos»ohr« desvinculado!! de las capellanías mandaba fundar por si Presbítero D. Cipriano Inocencio, formado para reclamar A los herederos de Buenaventura Romagueras el capital y reilitos reconocidos en la casa calle déla Lamparilla núm. cincuenta y cinco, se ha señalado el dia treinta del ebrrionte mes A las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Compostela número sesenta y ocho, para el remate de la casa calle de la Lamparilla número ochenta y seis, tasada en veinte y cinco mil ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientas noventa milésimas. Loque se anuncia al público para quo el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar señalado. Habana Setiembre primero de 1870. Joaquiu Laucís,	R O 17
De olido.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió del Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A doña Antouiu Estevez, para que en el término de tercero dia comparezca en el j uzgado A un acto de justicia. Habana Setiembre 5 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral por ante mi, ha dispuesto.se convoque por la Gaceta efleial en tres números A D. Juan Edrelro, A fin de que á la mayor brevedad comparezca eu el Jpzgado, calle de Cuba número tres, Aefectode evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juau Bautista Pal uso-rio.-'Habana Setiembre siete de mil ociioeientos setenta.—Francisco de Castro.	C O 16
El Sr. ulcalde mayor del distrito del Cerro, ptr ante mí, y A virtud de exhorto del 8r. alcalde mayor de tíancti-Splritu, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A D. Agustín Soriano, dueño 6 encargudo que fué de la fábrica de cigurros titulrda Juan Palomo, para que comparezca dentro de tercero dia hábil de siete A oolio de lu mañana eu el Juzga lo A evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana y Setiembre siete de mil ochocientas setenta.—L. Luis Rodríguez.	C O 14
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y decuno de los de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo A las personas que se crean con derecho A la herencia de don Antonio Vázquez y Viches, naturalde Cádiz, soltero, vecino que fué de la calzada del Príncipe número doscientos doce para que dentro dei término de veinte dia A contar desde esta fecha comparezca en este juzgado por .medio do Abogado y Procurador, con los documentos justificativos, A deducir el que les asista, con arreglo A lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Eujui-cianiieuto civil; ad virtiendo que hasta ahora, nadie se ha presentado A hacer uso del derecho que les corresponda. Habana veinte y nueve do Agosto de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de 8. 8rfa Antonio Mendoza. Y para su publicación,,por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana treinta de_Agosto de mil ociioeientos setenta. Antonio Mendoza. *	C O 16
El 8r. alcalde mayor de esta ciudad por ante míen providencia de esto día, lia dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior despacho de 8. E. la Sala 2.1 de Justicia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Ramón Preudes para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio se presente en el juzgado A ser notificado del auto superior inserto en dicho despacho. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal Setiembre 5 de 1870. Justo Barón a,	0 ü 15
Por auto de este dia proveido por el 8r. alcalde mayor y por ante mí eu las diligencias preventivas del ab-instestato de don Francisco Ruiz, se na declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos A los que legítimamente deban sucuJerlo, disponiendo so les convoque por medio de edictos que se Hjaráu en los sitios públicos deeHta villaé insertarán en uno de los periódicos de esta cabecera y en la Gaceta oficial de ia capital haciéndose constar que los bieues que constituyen la herencia consisten en varios efectos de la fonda que poseía el citado Ruiz de los cuales fueron subastados los que se estimaron de fácil deterioro en mil ochenta y seis escudos seiscientos treinta milésimos existiendo A demás depositada eu Arcas públicas la suma de siete mil catorce escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo inundado expido el presente. Cien fuego Agosto 25 de 1870. Ramou Hernández de Medina. (JO 15 El 8r. don Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta al asiático Plácido Delgado, vecino que fué de la calle de la Hubaua número 91, A fin de que deniro de quiuto dia comparezcan en el juzgado Aprestar una declaración en cuusa criminal. Hubaua Setiembre 5 de 1870. Manuel 8. Segovia.
C O 15
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra dou Viceute Villar por hurto de prendas se lia dispuesto convocar en tres u Omeros de la Gaceta oficial a don José Fernandez para que eu el término de tercero dia se presente eu el juzgado. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustín Valerio. C O 15 D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor .del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto”eii auto de este dia y por ante mí eu virtud de exrtorto del juzgado de G.ian.ijay librado eu los autos testamentarios ue doña Dolores Heehavama, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A doña Rosa Bdstainante y A su esposo dou Nieolás Echemetidia A ttu de que dentro de quiuto dia comparezcan eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número treiuta y dos de once A dos de la tarde con objeto de notificarles un auto que se inserta eu dicho exhorto. Hubaua 3 de Setiembre de 1870. Ursulo Dobal.	c O 15
D. Antonio Pió .de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Jesus María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre ¡simón Diaz y Flores cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigile por lesiones, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Agosto _4 de 187o.-Br. Bernardo del Junco C O 25 En la causa formada por heridas A ta morena Dominga Gonzalez se ha dispuesto por el Sr. aicalde mayor interino del distrito de la Catedral'se convoque en tres números de la Gaceta oficial a la referida González, para que en el término de tereero dia se presente eu eí juzgado ádeclarar. Habana Setiembre 3 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral y eu la causa formada contra el confinado blanco, Martin Borrego ha dispuesto se convoque eu tres .números de lu Gaceta A dou Luis Blaueo para que eu el término de tereero dia se presento en el jpzguuo A un acto de justicia. Habana Setiembre 2 de 1870." Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
Juzgado del Filar.—Por disposición del Sr. alcalde m tyor del distrito del Pilar y por ante mí A consecuencia do los autos dei intestado del Sr. Coronel D. Manuol Auate de Peí alta, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se coiivo jue A los herederos para una junta que lia do tener efecto el dia diez y seis dei corriente mes A las doce del dia y en el estudio de su Sria., sito eu ia calle de los Oficios número setenta y seis, con el fin de tratarse del nombramiento de administrador y representante comuu apercibidos de que ei acto se llevara efecto cou los que concurran A d¡-cua junta, cualesquiera que sea su uümeroy que los que no comparezcan nublan do estar y pasar por lo uue acuerde la mayoría de los que lo hagan. Y para uue tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Setiembre primero de uiil ochocientos setenta.— Alejandro Nuñez.	c O 18
A consecuencia del concurso necesario de D. Juan Heute lies, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito Norto do Matanzas que eu seis números consecutivos de ia Gaceta oficial, se citen A todos los acreedores de diodo juicio para una ¡unta quo lia de celebrarse eu la Sala de Audiencia de este Juzgado á las doce del dia diez y nueve del corriente mes de Setiembre, A fin de tratar on.ella do las nuevas proposiciones de pago que ha presentado el deudor común. Matanzas 2 de.Setiembre de 1870. Clemente de Mdioura.	0 O 14
HABANA 14 DE SETIEMBRE DE 1SÏO. T
Orden de la plaza del 13 de Setiembre de 1870. Retreta en la Plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio pura mañana.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel Cazadores A Caballo de lu Reina, D. Francisco Ramírez.
Parada, Capitanía General y Quintado los Molinos 4' Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.° escuadrón 21 sección.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto, del Batallón de Ingenieros.
Módico para las mismas, D. Estéban Piniila, (le ia Subinspeociou de Infantería y Caballería.
^ El Coronel Sargenío Mayor, Villalenga.
Facultivos de »emana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 98.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Sr. D. David Maznata, Prado 43. —Ledo. D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.—D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará serviolo el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el pre-sonte mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. l3. Francisco Campo».
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LtXza-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal dé la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señora» Di María de loa Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspoctor de mes, el Sr. vocal de la Junta ifel Ramo D. Juan Atila uo Colomé.
Sistema niélrico decimal por il.Pelnyo
González...................... *	■*
Arancel de Aduanas...................... ,)l_’
Apéndice al Arancel...........	-•**
Derechos nd-vuloiem...................... -■*
Ley do desunció......................... á,>
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............-	*
Jurisprudencia de Lluscs pasivas, c¡*
viles y militares............. 1
Juegos de estados para ios Sres, i u*
°	50
Reglamento del Juego de Gallos.......... i ’i
Censo de población.......................
Reglamento para las ¡Secciones de
Guardas rurales.....................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta I 860, cu’átomo.................................
Hoy como A !a once y media f» doce se extravió de la Calzada del Monte, A su dueño, la muía ensillada cou su carretón, foliado número 2 del presente» año, su dueño vivo calzada de Concha número L
di ha po^s.ou ä dou Francisco Lopez, apoderado de lo» jiiomo ventes naciendo al efecto la» intimaciones accesa-
se de
rías U IOS depositarios de diciios melle.», y que si» cuenta cou el resultado para promover io amn.» que cor responda. Y por este que su Sríu. pronunció Basi io man uo y muía ante nu,ei infrascrito Escribano do que do, té derecho de vista y de este auto veinte escudo» que se fijan al inárgen en sellos judiculiales dejánd ».osinuti.iz » do. José D x y Romero. Alejandro ¡Muñoz, á fin de qae io» que so consideren con dereolio A los bienes del finado don Melchor López y Feua se presenten dentro de sesenta dias a nacer »o redamación, bajo el concepto'de que-tratiscurrido el térm no se amparará A don Domingo López y doña Vicema iva i en :.t posesión que hall ontení-&>.—Y par» publicación libro lu presente. Háoai.*
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 14 DE SETIEMBRE DE 18)0.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. La Exaltación de la Sauta Cruz, v Sau-J tos Crescendo, mártir y Materno obispo.
CIDROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ota.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena				 Autos «cordados de la Audiencia, el		0	
	tomo á			2	50
Batido Je Buen Gobierno				i	50
Sínodo Diocesana			4	25
Ordenanza de Construcción			1	. .
Kegl	lamento del Consejo de Adinimu-		
	trucioli						75
Id. c	le Minería.	 				75
Céd	ula sobre Sociedades Anónimas.. ..		50
Ley	de propiedad literaria			25
Céd	ulu» sobre privilegios de inventos		
	artísticos						50
Eatatutos "y Reglamento del Banco
Español. ......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios.............................
Reglamento de la Universidad..........
Id. de la Esencia de Pintura y escultura .................................
Id. pitia la provisión de Cátedras ... .
Id. de Medicina y Cirujía_____________
Jd. para aprendizaje da arte» y oficios .................................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén
dice...................... —
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas........
Instrucción para la cobranza adminia-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expiopiacion. .
Ley de ferro-carriles............... .
Reglamento del Monte de Piedad.. .. . Real orden sobre documentos do giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales.......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre (lesvincuhicioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal.................
75
75
2.3
50
75
50
37 à 25
26
76
37J
37¿
i o
50
Idem
rurales.......................
Reglamento pura lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas........................
Idem para los Arquitectos municipales ................................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura______
Ley do Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalu
bies y peligrosos...............
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
Idem de Beneficencia................
I iem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentan t da lusfor-mali ludes para, la llegada, circulación y salida de genie de la
Isla............................
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos..............
Real decreto dei nuevo plan de estudios........................ ........
trntiva de hacienda........
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..........
Reglamento de lus milicius d# infantería y caballería...................
IJ. para el Gobierno y régime.n fucul tativo del cuerpo de Sanidad mi -
I tar...........................
sobre i el iro»....	.	...
37$
75
75
25
37$
50
25
75
37$
37$
37$
37$
37$
76
50
Id
25
Ley
Reglamento del Montepío militar..........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el roglnmenio de
Montepío militar....................
Reglamento pura el Gobierno de los
hospitales militares................
Id de Presidios...................
Id del Cuerpo de Sanidad militar.........
Id. provisional para la formación de la estadínicu criminal del rumo de
gtieiru.............................
Id, para el Montepío de viudas y huér»
fuños...............................
Id. para lus milicias Urbanas de Fernando 7. ®...............................
Idem para las exencione» del servicio
militar.......................
Formulario	para los hospitales........ i
Manual del	Veguero.................... 1
ui-denutizas para el Régimen y Gobierno de ia Audiencia...................
Reglamento provisional y plan de ali-memos para lo» hospitales militares_________________
i Reglamento	de Telégrafos.............. 1
I Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas........................
j Real Cédula para los expósitos..........
j Dibujo lineal por Foxa..................
2.3
75
75
75
60
75
50
50
75
50
50
75
50
25
76
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación ganeral de Pagos, para los pensionistas d« Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cieufuegos, Viliaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por ia vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.--El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVI808.
En la calle de la Habana niimero 150, cutre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy Jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A los Mies. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
A LOS CAPITANAS DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para ran cho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordudor y cordonero, calle Ancha mini. 44». BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, oalie de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que dosuon hacer pedidos ú obtenei catálogos de los género» y precio» puestos en esta plaza.

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION. -Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicio» ai público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten eaballos para enseñarlos y también á piso.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buquea.
No hubo. No hubo.
Salidas.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemuá.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit^
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	«	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 26.
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadija el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San Thomas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3. g—	„ de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará A Mayagíiez ol 5.
5—	»	de	Mayagíiez y llegará Puerto-Plata ol 6.
8—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	o	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	u	de	Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
U—	„	de	Nuevitas y llegará A la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tros de la tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguauiila: Sres. Amell, JuliA y C¡
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iierin. deCaruceuay C.‘
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle deSau Lgnacio número 59.
■M
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 6 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
6-	»	do	Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	»	de	Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7 — »de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»	de	Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de	Mayagíiez y llegar i A Agí ladilla el 11.
11 -	»	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Bioo el 11.
12—	»	de	Puerto-Rico y llegará AS. Thonisol 12.
Retorno.
16 Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico ol 17,
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19 -	»	do Mayagüez y llegará A Sto. Domingo ol 20.
20—	»	do Sto. Domingo y llegará A Cuba ol 22.
22	-	»	de Cuba y llegará A Baraooa el 2i.
23	- »de Baracoa y llegará A Gibara ol 24.
24—	» do Gibara y llegará A Nuevitas el ¿5.
25—	» de Nuevitas y llegará A la Hubaoa el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adulante.
Consignatarios.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento cou privilegio do S. M., por la Inspección do Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Bico y polla Academia Nacionalde Medicina y Cirujía do Cádiz, oomo remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
La» cura» prodigiosa» efectuadas on diez años que ououta de publicado e» la mayor garantía quo podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposo» anuncios de lo» quo se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los milea de ejemplo» vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presontar testimonios de personas muy respetable» que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de BristoL, la de Towsond y el Rob de Lall'ec-teur, no han podido lograr »u curación sino, con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran bo^a que ha adquirido lio solo en la Isla do Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americauas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticaa y todas las enfermedad«» de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaeion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatalA y Marra calle de Sauta Teresa y eu toda» la» demás boticas.
N «evitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Gí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sre». Amell, Juliá y C.‘
Puerco-Rico: Sres. Iriarte y lierm, de Caracena. Santhomas: Sre». Lamb y Ct
tic despacha por D. Ramón de Herrera calle do San Ignacio número 58.
■»**!
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valonoia, Cartagena, Ali-oatite, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Vülagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Bravia, Cudillero, Salas, Caudaino, Cangas de Tinco, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma do Mallorca, Mähen, Ibiza. Santo Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deiii.a, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaroo, lucia. Jaulilla, Mazarrou, Orí.aísla, Hdtin, Albacete, Huelva, Córdova, Grana 1 v, Oar.n >.ia, Eeija, Utrera, Aya nonte, Antjquara, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Deinestre y Conrd
SOCIEDADES ANONIMAS.
Gompaiiia de seguros marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque A Junta general extraordinaria de accionistas jiara el dia 20 del corrriente A las once de su mañana, en la casa del establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de presentar A ios Sres. Só-cios la» reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatuto» y Reglamentó, para lo cual fué facultada por la general do 5 de Julio último.
Lo que por disposición djl Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que so sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Rauco Industrial.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la to» por rebelde que »ea. Esta propiedad e» dé una importancia inapreciable »obre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodosíutoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderoslsima medicación para eurar lahemotisis, catarro» orónicos|y agudo», pulmonar y laringes incipiente y en general toda» la» enfermedades del peoho.
El Sr. D. Eduardo Laborde, como apoderado de laSra. D1? B -atriz Escovedo de Vernet, lia manifestado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta empresa, señaladas con los números 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y ln pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los estatuto», se anuncia durante quince dias, para que si alguuo tuviera que hacer opo.sioio.i ocurra a et'ec.u irlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Maclas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
i