SÏTWACIO» OBI, BAR«« Ë«PA$OI< BE LA flCUfcjflfc.
HN Ml T ARM »Mit SAJizUiQ 1? DH OCTUBRE DB 3*7».
AOTITO.
Existencia en efectivo....................,..;
Id. en billetes del Banco..........S L28».*4ÒÓ'.’»
Id. en id. de las Sucursales....
t* ASSIT©.
5.060
r Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6...................
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
2.763.766 82 3.820.387 98
6.607Í617 50 3.119.791 67 952.039 86
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, <fc?....................
Documentos á cobrar por cuenta agena....... .
Obligaciones pen-< Con varias Armas.............
dientes de cobro.„ l Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores varios....................
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública...............
í	f Matanzas.® 100.000
Por capital..........\ Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
$ 6.447.011 1.241.460
$ 6.584.154
10.679.449
1.111.256
55.025
•i
279.687
122.982
3
?
po, wet«,
Matanzas.3 100.000
100.000
Por reeaudacion de contribuciones.. Comisionados...'.......................
I
1868 fi 69.
Recibos de contribuciones... j jgß9 & 7()
Recaudadores...............\ 78¡?8 *
69.
70.
f Importe entregado.. |	Métnos.
Hacienda, pública: cuen- ¡ Idem reintegrado.. tu de anticipo sin inte- {
rés...................... i
( Ampliación: imporla te entregado......
Accione* adjudicadas.
251.000
200.000
1.511.552
429Ü05.
59
1.301.575
778.337
$ 8.178.084 3.614.393
$ 4.563.690 $ 17.000.000
Edades.............{Mobmäriö:::.::
Omits de todas clases.
■{$ ■{
De instalación.. Generales.......
$
S9.451
4.604
12.465
31.573
80
03
32
64
48
84
$ 7.891,471
53
18.429.885
402.670
90.071 245.028 401.7«7
79
32
43
91
07
Capital..........;.
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.
41
Por cuenta del Banco..
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés.........
Bono, voneldosp? y 2? empréstito], -j Corresponsales...................................
Hacienda pública: de recaudación.
cuenta 11838 ú, 69......
ta/
1809 á 70....
26
1.902.552 208.915
429.S94
2.079.913
12
91
21
21.563.690
189.153
94.056
44.038 $ 53.832.579
26
a»
75
20
Hacienda pública: cuenta de garantías..,.........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................
Intendonciade Hacienda pública: ota. de bonos... Sucursales por varios conceptos................
21
58
80
96
Intereses por cobrar................
Intereses por liquidar..............
Recaudación do contribuciones.......
Ganancias y pérdidas. {	antigua..
Cuenta nueva.........
j »	! ))	$ 5.000.000
.1 " •	»	SOO.OOO
$10.291.895	i »	
21.563.690	))	81.855.085
»	))	8.078.082
M	))	1,751413
$ 3.504	))	
223	.71.	3.727
fi 1.700	»	
75	16	1.775
. ' ' ' ■ ' ' $ 20.733	75	
2'->.3i5	»	55.048
))	»	421.578
$ 1.051.331	09	
L3S1.UG	12	3.032.447
■ j ... »	))	1.111.256
» '	»	827.557
»	))	17.761
))	»	! 683,223 • • - ' '
' '1 ¡ o.-,	■ : »	j ; .. , : “ 1 72.227
)T *	»	3'.519
n 1	»	156.976
$ 73.545	54	
149.663	27	228 198
		53.832.579
71
16
21
32
2-:
8'
12
78 52 1 65
81
96
Vt». Bu*.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 1? de Octubre de 1878.
M Contador,
.¡•sé liar,uta de Mar».
, i .í1?56 Mari» CarbonoH, Jtiea de paz primer su-! píente del distrito de Balen en ejercicio de funciones etc.
,,,.	, 011 «obro de pestes, he dispuesto se
ponga á pública subasta por el término do ochó 'días las máquinas embargada» á los deudores V qué Se óhcuén-
trau en la calle de Teniente-Rey número ochenta y ocho, pudiendo enterarse de sil justiprecio lós licitádOres en este J ungirlo; cuyas hiáquiuas sé rématan para nabar ai expresado R - drigañez lo que cobra y las Costas caúsalas, debiendo tener lugar el remate el cdatro do Octu-ore próximo á las doce do su mañanaba este j uzeado sito en la calle de Cuba número ciento véínfe y sicta Y sé muncia para que llegue á conocimiento de los que de-I seen interesarse én i» subasta. Habána veinte y dos le ¡Setiembre de mil ochocientos setenta. José María Jarboneil y Ruis. Por mandad» d» su Sría. Fraucis-jo J. Briseño, rieoretario.	R ;
D. Andrés Sitiar y Cort»y, aloald» mayor dpi distri-=» judicial d» GUádalup» »nesta oapital ete.'—En los au promovidos pordoti José y do» Manual Misa «ontra Ion Waneeslao il» Yülaiirrqtia on cobro egbeubiro de veinte mil^asCudós, h'e.4mpue.sto qpe se subaste por. tórnalo do veinte dios el ingenio titulado Arrogaueia, alias Vurrera, sito en la jurisdtoüion de Oár.lenas, partido de auamutas, cuartón dé Hato-Nuevo, á ouareuta y seis le-iuas do esta .capital, eonipuesto.do, ,oien caballerías de ierra, tasado cóii sus f4hr\oad, esolavos, animales, trenes siembras y demás anexidades en ochocientos veinte y nieve niil deséicntps sesenta y cuatro,escudos ochenta *y ;uatro milesiinas: estando señalado para su remate el día iiez y ocho dé Octubre próximo vepitiox’o. á> las dos de la jarde, eu la bala Audiencia del juzgado, con advertencia je no admitirse posturas que no.quDran por to.menps las los terceras partes uol aval 140. Habana diez y siete de Setiembre de mil .ochocientos setenta. Andrés Sitiar.—
P»r mandad» de su Sría.~¥rsul» Dobal. R 28
EOICTOS.
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor decano de ■sta ciudad y del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto, «cito, llamo y emplazo á todtís los (ue se consideren con derecho á I03 btoíies; qu'edádoá fel fallecimiento de D. - Teresa Valdeq natural de esta dudad, ó hija expósita de la Real Gasa de Maternidad f ñn de que en el término de veinte días contados des-le la fijación del presante, comparezcan en este juzgado i deducir el derecho que les asista con arreglo á los artículos trescientos,sesenta y ocho y trescientos sesenta ¡ y nueve da la Ley .delEiijhibíainientó Civil, advirtion-doseque se haií presentada por hijos naturales don José Aniceto Fortunato, don Enriques Libprja, dóu Éniilio Pedro, doña.Teresa,' don Ricardo, doña Rosa y dóña'El-vira Pereira y Valdés. Que así lo lio dispuesto á consecuencia del citado juicio de abiutóstato- de la ¿¿presada doña Teresa Valdés. Habana Setiembre 28 de 1870.-An-drés Sitjar, Por inandadb de Isfi señoría. Antonio Mendoza.	k 5
í?' Aa*P,u^°- ¥*°- d® Garriou alcalde mayor .interino del distrito de la Catedral etc.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á do» Luis Blanco, natural de Pontevedra de treinta y cinoo años, soltoro hijq de Juan y de Juana Blanco para que en .el término de nueve dias se presenten en el.juzgad o & contestar el traslado que se le ha conferido en¡lg causa,que se le sigue por deserción y hurto seguro de-qüesrasf loi hiciere se' le'admi-»istrará justicia y de loAcontrarip sp le déelarar4 rebelde y por hastahte los estrados del juzgado --Habana Veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Lelo Agustín Valerio.	Y’ O 5
D. Antonio Fernandez Chorot, alcajde. mayor en I Comisión de esta ci.ndadyisu paitiddjudiemh—Pbr <»te
mo andncío oóEáparezoa en el juzgado calía de Auuiar número dlezyslete ¿.evacuar Un acto de jüatitíia eu dicha causa. Habana y Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos .setenta. Por mandado de su señoría-^Manuel Padilla de Aguiar.	c q" j-”1"
El Sr. don Antoio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y de su partido judicial ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada
,	,,-r— ——--------------- ---------- y González
s®.-! ® convoque por tres números seguidos déla Gaceta ohcial.de la.Habitúa para que deujpo de quinto dia después del último .anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto
tenga cumplimiento extiendo la presento boleta. Ja-meo Setiembre 26 do 1870. José R. Cadamo.
. ; ‘j ... , ■ ‘i,’. ¡c o 5
Consecuente gl abintestato del Capitán D. Miguel Lima, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de) Pilar pe convoq'ue de nuevo á las personas que se consideren con derecho á suéederle para que por sí ó por medio de legítima representación y con jos documentos ue-cesariqsocurran ádedueirel quelo3 alista ea el término de yeiutédias advirtiend ) <jue se han presentado ya D.1 María Limado Elozua, doña Rosalía, doña María Cristina, doña María de la Cancdjiclou, non Tomás y don Mariano Graq'ados y ,Lima. Y para su cumpiieuto por tres números consecutivos de la Caceta oAclal libro la presenté. Habaua 30 do Setiembre de 1870'. Alejániro Huñez.	C O 5
ElSr, alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Lorenzo Barroso por lesiones al de sn clase Marcelino Batista, se convoque al expresado Barroso, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad, de ofició ajbañil y vecino que fué ou el mes do Junio último de la Calzaaa dél Mouto.iguorandose eluú-mero| para que al .segundo día posterior al último anuncio comparezca én el juzgado calle de Aguiar número 17 & evacuar un acto do justicia eu dicha causa. Habana Setiembre vejnte y hueve de mil oehocieutos setenta. Por mandado dé su señoria. Manuel Padila de Aguiar.
C O 5
Por auto asesorado de, este dia delSr. alcalde mayor accidental de esta ciudad ,y su jurisdicción en ias .díu-geucias para organizar el intestado de D. Jo3é Balct y Nadal, sé ha dispuesta anunciar^u fallecimieuto y convocar á‘los que se consideren' Con derecho á heredarlo pura que en el término de un uñó contados desde esta focha se presenten eu esteju '.gado por si ó p >der á hacer uso dé/ que »0 creyeren asistidos bajo apercibimieuto de no ser ádinitidos do lo coutrario. Y para sil publicación
un 1 ó iloÁÓfo rvnnml	Ir»	I i,,n ,L, /!.,■> 1/.
mi primer edicto y pregón, cito, .llamo y emplazo al ns-gr° Cándido) cj-iollo,.enclavojtloi 8r. Marqúéz do Gálnpo 11< londóy pérteneciente ála dotacipu del Ingenio rTi\-o-
florido ypértenéciénte 1_
tivo, para que deiitrp de nuevo djasj .00píndos desde está resenttó enlá'CároerNacipüal de esta ciudad
(alegi» «le Corredores de ia ilaban is, CAMB108.
Madrid...............:.....1 10 á 11 69 d(v.
Barcelona.................. I 12 á qv. y hasta 18
Santander
Oftdiz.....
Otras plazas de España..........J
Londres.........................j
Liverpool..,...................
Liverpool, pag? en Lóndres.....
Bristol........................
Bristol pagadero en Lóndres..... i
Glasgow.......................
Glasgow pagadero en Lóndres...
Grenok.........................
Grenok, pagadero en Lóndres..
Paris..........................
Havre
i 14 para las plazas I que no son pr inoi-pales.
IV á 26 p2 69 dfv.
Havre pagadero en Paris........
Marsella....¡.1................
■ J
i
Marsella pagadero en Paris.....
Burdeos..4..•„•/<.<........
Burdeos pagadero en Paris..... ¡. 6 á 64 pg 60 djv.
Nantes...........................
Nantes pagadero en Paris.!.....
Nauoy...______ ¡... 1.1..... j. .
Nancy pagadero en Paris........
Amberes :.;.v»uw.«M.tJ..7.s.
Amberes pagadero en Paris.
New York.......................
BOSton.	.............;...
Baltimore......................
Baltimore pag? eu New York...
Charleston.	..............
FiiadelAa...................,...
New Orleans....................
Mobila,........................
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor....-......;............
Bangor pagadero en Boston......
Providencia....................
Providencia, -pag? en N. York...
Bristol............... ........
Bristol pagadero en New York..
Wilmington......'..............
Wilmington pag? en N. York....
Montrealpag? en N: York........
Halifax........................
Halifax pag? en New York.......
Prauckfort.:/..................
Pranckfort pagadero eu Boston. J
Descuento Mercantil............í 7 * 8 P* anusl en
/ francos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
4 pg 60 div.
Currency, civ. 2 á 24 pg
Oro 60 d[v. 7 á 7J 60 d[T.
C[v. 94ál0j pg
De cambios y acciones Kusebio Zubizarreta.
De frutos. -D. Bonito '■¡seo Aristízabal.
Habana 3 de Octubre de 1870. n**¡» Peñalver.
D. Joaquín Borges y Don Q. Arangureu y D. Fran-Eí Síndico, T'j-
«iUINTA SECCION.
OFICINAS Dlit INTKKIOH.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Por acuerdo del Ayuutamlento de esta Villa de 23 del actual se anuncia por quince dias consecutivos én la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente toda vez de que 110 *bo‘ presentaron postores, el dia 14 del próximo Octubre para el remata do los arbitrios siguientes; Puestos públicos 800 escudos, el de Marea do carruajes 609 escudo», el de Lid 'le gallos, 1.704 escudos, eí de (Jorra! de Consejo 170 esculos, el oficio de Pregonero público 11 escudos, el de Corredor mayor de lonja 20 escudos, y el servicio de la "MUutoückm de presos eu 18,000 escudos, cuyos pliegos ('e condiciones se encuentran eu esta Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los qüe qu eran hacer Proposiciones para el dia señalado 011 que tendrá efecto 1¡ísubasta. Guanajay 27 de ¡Setiembre de 1870.--E1 ¡Secretario Contador interino, Miguel Muñoz.
Administración de Bienes Embargados de esta vi• ‘•u y mjuristUoci-m. —Dasttbupa Jas las casas siguientes cuesta villa y pueblo de Rjgia, se a hnito/i pfopusíeio-¡j0« por sus al (uileres en esta Administración, callé de candelaria número 28.
1 casita Calle de Vista Hermosa número 2.
1	casita calle de la Cerería, numero 51.
2	cuartos calle de los Padres, númerii 1 y 2.
1 casa calle de Santa Maria, número 75.
1 casa caite do Leurcdo, numero 18.
1 casita calle de Lebredo, número 34.
1 casita calle de Barreto, baños de Nufiez.
1 casa calle Real, número 124, [ReglaJ.
1 casita calle de utoralpa^uúuiuro.«, [Regla].
Además un pardo nombrado Blas de ia Cruz.
Guanabacoa 17 de Setiembre de 1870.— Francisco Barba,
Comandancia i'nllilar de San-Hítípnio,—Habiendo *Ufr¡do extravío el nombrauiiento del ^argento 2'. de la *®i?undacompañía de voluntarios de esta villa D. José Haría Berez Capots, se haca sabor al público á fin do He la persona que io hallare lo entregue en la oncina ^ías inmediata para su oportuna inutilización, que ia, ■ uu sugeto el que lo portara á tas penas que «stán-señal -San Antonio R9 dó• Setrembre de 1870. Ei Coyundante Militar? Gerona..
nenciá de Gobierno con tal objeto; advirtiéndo que el tipo señalado es de 6 pesos mensuales. San Antonio 28 de Setiembre de 1870. Ei Teniente Gobernador Presidente, Gerona.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—D. Andrés Saliquet, Coronel de Caballé ía, Toniefito Gobernador y Presidente del I. Ayuntamiento de la Ciudad do Cárdenas etc. -De conformidad con lo acordado por ¿Hedió Municipio en sseécion ordinaria de diez y siete dél qüe rige para proveer en propiedad ia plaza de Mayordomo de estos Propios y Arbitrios, que desempeña altualmen-te D. José López Martínez, convoco á las personas que quieran aspirar á servir dicha mayordomía con entera sujeción al pliego de condiciones qué se inserta á' continuación, á fin de que dentro de treinta d\ás presénten sus proposiciones á mi autoridad acompañadas de ios documentos que se requieren por lai condiciones décima y décima tercera de dicho pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento-se hará en la sesión ordinaria que se celebre después de vencido el término señalado, que empezará á contarse desude ol primer anuuoto que se haga por el periódico local.;
El presente edicto se publicará por tres- veces consecutivas de siete en siete dias, por ia Gaceta de la Habana, Aurora dé Matanzas y Boiati 11 Mercáiitil de esta cabecera. Cárdenas veinte y uno do Setiembre de mil ochocientos setenta años.—Andrés Saliduet.
El pliego de condiciones se publicó cn la Gaceta del dia
2 del corriente.
Tenencia de Gobierno dé S.tn Cristóbal. Hábién-do sufrido extravío las cédulas de vecindad qué por la Capitanía do Santa Cr .iz fueron expedidas it I). Luis López Quosada, natural de Cabift.is, si'Olterb.dé 32'arios de edad, en hueve de En 'i’O flbi'.éorrielite ano ái núñi'e-' ro 61 y á D. José Vidal'Blanca, natural do dicho partido, casado, do 36 años de edad, en cuatro do Junio último, al númeró 707; y dispuesto s 1 pi'oveá á ios interesados de un duplicado, se hace saber por este medió á quienes corresponda, á fin dé que no se bagá uso ilegal del documento extraviado'. San Cristóbal Setiembre 16J de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad quo en el presénte año fué expedida por la Capitanía del partido de Santa Cruz, con el número 0, al moreno libre Tiburcio Iglesias, soltero de 25 años, de oficio labrador; y dispuesto se le provea de un duplicado de aquel documento, so hace saber por este medio á fin de que nc se haga uso ilegal del documento extraviado. ¡San Cristóbal Agosto 31 do 1870. Castillo.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de.Taruc,*. Aviso.—Debiendo procodarso con -la autorizaoion deljSr. Vico-presidente del Exorno. Consejo Administrativo de Bienes embargados ú la venta de la máquina de moler caña, depósito y demás enseres» carretones, muebles y animales que se expresan ácontinuaeion, embargados ten . 1 ingenio “Zenea”deD. Miguel Embil,!enel partido de Tap iste en está-jurisdicción, loscúales se hallan tasados en 10726 pesos, se haca saber por este medio paca conocimiento general y ft fin do que lós que deseen hacer proposiciones ocurran a esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia en papel del sello 3. 0 en ol término de un mes á contar desde la fecha, donde se les oirá y adjudicará al que mayores ventajas ofreciere.
do el indicado tiempo, no podrán sor.escuehadosp ores-temporáneas. .
Y por su mandato sa anuncia al public o para general conocimiento.-—Çolou Setiembre 29 de 1870. — José Mari,a Baceta.
fecha, se pn i desea I minai
I ciere so le ádmínisti’al'á relta'y c ! contrarióse lo declarará Bebelcfoy, c¡
, se pieseuien en ia uarcet im ación largarse de la cnlija que 1» reeuítp 1 formada por lcslonés graVés iriferi
... «I la .causa oíi-ertda á don Domin-ío Ferez, ifo las ouaiéa fallc.-ió, segurcDqe dc si-asi Jp¡hi* ímstrará redta y cuniplidá justicia, y de lo
'Ilustre Ayuntamiento .dc G&rdenas.—Vacante la direeciou de Jit escuela municipal del casorio da Hate Nuqvo, por habeiue ser vido ol Excmo. Sr. Gob er n ado; Superior politico, admitir la reinmcia hoclia por don..
- - rT'T"T-,~r 7,7 u' 7—- - - ■ - -r----wviv--"—* ‘.z é. íheursoen as jionas de ia ley, y por bastantes 103" testMdos cfel'Tribunal para todos los trámites del juicio. Jaruco veinte y un» de Setiembre dednil ochocientos setenta. ¿Vntbnió F. Chon.t. Por su mandado. José R. Candamq.
„	.	E O 4
D; Miguel del Campillo Abogado do los Tribunales de la Nación y alcalde mayordel distrito ríe Belen de esta capital.--Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo
Setieiqbre (
Betañooujt	Ó O 4
Dr. D. Antonio Pío do Carrion, alcalde m vyor sustituto del distrito deja Catedral de esta Capitúl ete.-Por este ini primer! edicto,^ cito, llamo y. emplazo á D. Ban-tittg'o Martííipz'Cuérvó, natural de Asturias, soltero, dc-peujliéfitte y dqJjT años; pgra qué dentro de nuevo dias comparezca ¡í eyjjcuar iiu acto dé justicia en la cansa que
Francisca Arocha.do Guitar qu» la servia , con vo co po, I y emplazo á D. Generoso cuyo apellido se ignora, pero si el presente á las maestras de iintruccjou pi'im iri a ele- I jue es Profesor de Francés para quo en ol término de mental que quieran aspirar ¡1 dicha plaza, para que en ei término do 20 dias á contar desde el primer aviso, presenten en esta Presidencia tres solicitudes aoomp añadas jdel título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad, á íin (le que por. ol llustr Ay untamiento vencido quo sea ose término pueda proponerse á la que hubiere prestado mayores servicios.
La referida escuela está dotada con cien escudo s de sueldo mensual, treinta par i átipluér" do casa ~y~ oche próximamente para material.
Publíquese esta convocatoria por seis números con secutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mor cautil dé esta'cábécéra. 'Cárdenas Setiembré 29 da 1870.—
Sáliquct.
Efectos que se citan.
Por úna máquina de conducir agua al ingenio
con su cañería.........................$
.... ql depósito grande do la misma.......
.... máquina de moler caña con su paila..
.... otra id. pequeña cou tres centrífugas.
.... los trenes de la casa da calderas....
.... tres tanques de hierro...............
.... cinco reinadoras do hierro...........
.... fina máquina dé triturar azúcar......
.... una romana váscula................—
.... otra grande de pesar ca jas de azúcar.
.... un molino de maíz.....................
.... el tiyn de herrería...................
.... las hormas de purgar azúcar..........
.... un alambique con su paila.*«......
.... once pipas de dicho alambique........
.... tres cuL'batos chicos................
.... dos id. grandes.......................
.... doce carretones eu mal estado.......
.... dos wagones..........................
.... tres carretones de bagazo.............
.... do3 wagones chicos en mal estado......
.... treinta y cuatro yuntas y un buey á 34 pesos uno...................................
.... íin a’rri
irrenqum....................
lós muebles do la casa inútiles..
000
260
6000
2000
2000
400
200
400
10
17
8
50
311
1000
44
15
50
408
200
102
60
2416
10
134
Suma.,
1672«
Jaruco Setiembre 22 de 1870.—llamón hallidag.
, Junta de Bienes Embargados de Han Antonio.—11a-Héadose desalquilado láa básaaíwnbai'gadas »1 iuflden.e D. Manuel Prieto y Armas, marcadas con los números 69, 02 y 58 y situadas en la calle de ia Esperanza de *sta villa, se anuncia al público á fin do que las perso-**« qu» deseen tomarlas en alquiler ocurran á esta Ta-
Institutopúblico de 2. s enseñanza de Santiago de Cu-ba.—Direcciou.—Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Superior políticos© llagan nuevas convocatorias para la provisión do la Cátedra de Aritmética y Algebra vacante en este Establecimiento, y dotudacon el haber anual da -2,000 escudos, ss, anuncia id público para que los aspirantes presenten en la Secretaria debate Instituto dentro del término de un mes á contar desde la focha, sus instancias qoeumentadas con sujeción ft'los requisitos señalados por ios artículos 229, 230y 259 dol plan (le Estudio* vigente qué se hallan publicados en ¡a Gaceta oficial del 1. * y¡ siguientesdei corriente mes en la convocatoria de la Cátedra de Geografía é Historia.—Santiago de Cuba y Setiembre 10 de 1870.— Dr. Benito José Miera.
Ilustre Ayuntamiento de Colon,.—Secretaría. Aprobadas por ei A;, untamiento lasopériciones practicadas por la Comisión auxiliar dó Ja Macagua, ea la estadística d(i riqueza-do dichó partidó, das,¡»el día de mañana ss encuana'au fijados loi pairo na* éíi las puertas da la Capitanía por ei término du quilico dias, cu él cual podran recurrir todos los Brea, contribuyentes que se consideren agraviados; en la-inteligencia d» que trascurri-
aJEX'FA aíEUCtü»N.
,í»Z«A»*» •:» Pltl.WHKA 1148rANOIA,
AüJTQS,
Juzgado del Pilar.—Por providencia del Sr. alcalde mayor uel distrito dél Pilar, se manda que por tres números de la Gaceta oficial, se cite y llame de nuevo á lo», qué se crean con derecho ti los bienes quedados por fallecimiento abintestato del Teniente Coronel D. Francisco Ramos Izquierdo, para que por sí é por medio di legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran A deducir el (jue les asista en el término cU veinte dias; advirtiendo que so han' presentado D. Francisco de Sales Gregorio, i_>. Gonzalo Julián, D: María Josefa Merced y D. Manuel Mar-a y D? María Josefa Izquierdo y Diágo. Ypa a su cum limiento expido a presento.— Habana veinte y seis do ¡setiembre u» mi. oahoctoutos setenta.—Alejandro Nufiez.	A 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á couBccuoncia de Jos autos seguidos por .Di Regina de la Calzada, contra D? Dolores Zenea de Cruz, eu cobro de pesos: que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha do tener efecto el dia diez y nuevo del entrante Octubre á las doc* de su mañana eu i as puerta» del Juzgado, de la casa calle de ia» Anima»; número ciento doce,'cutre las d» Manriqu» y Campanario, de manipostería y azotea, tasada en diez y siete mil novecientos cincuenta y tres escudos quinientos cuarenta y nueve milésimas, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia se lado al lugar de ia subasta ó antes á ía escribanía á ins t'ruirse.—Habana y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Salinas.	A 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del di»* triió de Guadalupe y por ante mí eu dicho auto testamentarios de don Juan Bautista Monzón y de la Bodega, está man-lado se saque nuevamente á pública subasta el dia 18 de Octubre próximo entrante álas doce en las píiertus del juzgado sito en la calle de San Rafael número treiutay dos, lasespecies siguientes, lina casa situada en la calle de Luz número noventa y tres, cuadra entre las d* Curazso y Egido, de manipostería, tabla y azotea, con cinoo cuartos, tres bajos y dos altos, tasada en once miltre»cientos cuarenta y odio escudos doscientas ochenta milésimas de la que so deduce un quince por ciento. Otra en el pueblo do la Güira de Melena calle de Luz haciendo frente por un costado de la Iglesia c»n postal ai frente ocupaudojun arca do terreno dejdiez y seis metros de frente por treiutay tres metros noventa y seis »entímetros de fondo tasada «11 dos mil cuatrocientos cincuenta y tro« escudos seiscientas cuarenta milésimas de laque se deduce tambie» un quince por ciento. U11 mulato criollo, de cuarenta años, de oficio cochoro tasa-do en mil escudo*. Otro de catorce años en ochocientos escudos. Una negra de v»inte y seis año* de edad, lavandera y cocinera tasad ten mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la jiresente. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. - Antonio Mendoza.
uebTLva'J'A.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi, en tos auto» ejecuti-vor seguidos por D. Antonio José Pascual,.como incidente a la testamentaria de don José Martorell y Miguel contra ia sucesión de dicha testamentaria, en cobro da doce mil seiscientos escudos, há señalado ol dia.25 de octubre próxIMo efitftáíée, al.-s doce cié sumiañanu, en el Juzgado para el remato de dos casas do manipostería cantería, azotea y tejas, situadas una en la calle de San Miguel marcada cen el número ciento sesenta y siete acera ¿¿I Sur y manzana entre la calzada de Belascoaiu y la calle de Gervasio, la cnal consta de once metros cuarenta y cuatro oéntimos de frente, treinta y tres metros setenta céntimos fondo, y onc* y cuarenta y cinco céntimos, frente dedo fondo, con un martillo que hace frente á Ja Calzada de Bciascoain de- cinco meítro3 cincuenta y dos céntimos frente, seis y treinta y cinco de feudo y épico cincuenta y dos metros de frente, de fondo, cuyas dos porciones producen un área de cuatrocientos veintiún metros cuadrado» do terreno, tasada en veinte y sais mil trescientos seis escudos cuarenta y cinco céntimos.' 'La otra caíá éótitigua á la anterior número ciento sesenta y nu»ve, haciendo esquina á ia citada calzada de Belascoaiu, consta su terreno de seis metros treinta céntimos de frente, veinte y cinco metros ochenta céntimos de frente 1á la caizada de Belaseoain ó sea «u fondo y seis con treinta céntimos do frente do fondo, produciendo un arca do ciento sesenta y dos metros cincuenta y cuatro céntimos tasada en doce mil trescientos ocho oscudos veinte y »inco céntimos, valorizadas ambas casas en la sjima de treinta y ocho mil seiscientup catorce escudos, setenta y cinco céntimos ó sean diez y nueve
, rué ve dias se presente en este juzgado á prestar decía ración indagatoria cilla causa que se instruye por hurto de varias prendas de oro ¡i D.1 (Jámila Dalmau seguro de iuésolo administrará justicia y de lo contrario, soto ¡ecjlarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del justado con quien se entenderá la ulterior tramitación deeatácausa. Habana Setiembre 19 de mil ochocientos setenta.—Migué] del Campillo.—Por mandado de su Sría.-.Cárlos Lmlrent.
E O 30
íovrot'iiOKu.
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Maria etc.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los qua »o consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Ayuala y Oubiga, natural de-Rto Tuerto, Provincia de'Santander' partido judicial de, eutreambas aguas, hijo legitimó de ton'José y doña Antonia vecinos, que fueron du aquel partido, que acaeció en ocho do Marzo deteste año en el partido de Ceiba d«l Agua jurisdicción de 'San Antonio ledos Baños de esta Isla: ¿para que en. el. téi mitró de veinte dias contados desdo la fijación deLprcsent» compare can á »st»juz¿a lo pbr conducto' d» la Escribanía J»i infrascripto fisccifcano- á deducir el qua lés asistá, r»guro qu» si lo hiaureii s» la » IminiatrarárA.itaju«-«¡el* y d» lo contrario ia»jj«rai,á al peijutoio qqa haya lugar, puto ya »» hafi pr&seutaüó ál" juicio don Manuel Autqmó y doña Catalina Ayuala y Cubría eomoliermá-íos legítimos dol finado roo,amando ei derecho d» su-eadaries. Y para que .legue á noticias do las personas á lüiones toqu libro’la presente para sil inserción oíi la Gaceta oficial de esta capital. -Habana- veinte- y-tres de Setiembre de m.iocliociuntoi setenta, Ramón de la Ma-a. Por man ado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C 1
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito leí Pilar. Por ei presente se cita, llama y .emplaza á ios quo sé consideren con derecho á heredar á D.‘ Francisca ¡áuat-ez y Preu y D? Tomasa y D? Rosario Preu y áuaréz. natura tos de osta.ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron eiiveiutey nuodcAgos-to (le mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro lo Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte le Abril de ipil ochocientos sesenta sin disposioiou tes1-táincptaria, para que dentro do tremía días contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en ios ñutos- qué se instruyen jsób'ro diélío abinstetato por ia .escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo lude ron so les administrará justicia y de lo contrario so seguirá adelanto én la actuación paráu-loles el perjuicio consigiuenie.- Habana cinco dé Agosto de mil oehocieAtO» setenta, José Diz y Romero. Por'mandado de su señoría, José A. Portoearrero. Y para su publicación cu la'Uaóotá'oficial libro ia presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochociéiilos setenta. Diz y Romero. José «V. Portocarroro.
C I 1
J»e uíkio.
ELSr. D. Simón do -Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María, ha dispuesto en-el juicio verbal de faltas entre D. Francisco García Martínez y D. Manuel Ingle Ro liguez, que por tres números de ia Gaceta oficial, so convoque á la persona que se crea con derecho á una cadena, al parecer .de oro y que existe en este Juzgado por consecuencia de. dicho juicio, para que pase á reeojerfa; cuy , cadena fué dejada caer en eu suelo, envuelta en un papel la- n che del Viático y cinco del actual. Y para su publicación y «umpltonds lo prevenido libro la presenta en la Habana á veinte y odio de Seúembre do mil ochocientos setenta.—Francisco Anguio Secretario.	C OO
D. Andrés Sitjar y Górtey, aicalde. mayor del distrito de Guada.upe, en virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en la causa Seguida por hurto de caballos á D. Elias de la Concepción y otros, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres, número^ de da Gaceta oficial; á D. Jósb Cabrera, á fin de que comparezca en •ste Juzgado, sito eú id Calle de San Rafael númél’ó treinta y dos, dentro de-quinto día y de once á dbs de la tarde á notificarse de la sentencia recaída ea la expresa-, da causa,.—Habana Setiembre veinte y cinco de mil ocaoeientos setenta. - Antonio Mendoza.	C O 0
Por auto-proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi en ios autos-testamentarios He D. Miguel ue Ayala y Escobar está mandado se convoque á todos los herederos" para la Junta que se lia (le celebrar el día sois de Octubre próximoentrante á las doce en ia Sala del Juzgado sito cu la. calle de San Rafael número treinta y dó/cofi' ol objeto de nombrag représentauteteonnm que lleve la voz y defensa por todos como así mismo p ira dejar sin administrar recaudador do los bienes de este juicio y remos ion,Uel que hoy existe D. Antonio Beltrau de Garizurieta con apercibimiento de que ios que'nó comearan tendrán que ést'ár y pasár por los nonibramientos que verifique- la mayoría do los asistentes. Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre | Veinte y ocho de'mil ochocientos setenta. Antonio .Mendoza.	i	CO 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Josus María por í ante mí, ha dispuesto cil la causa seguida contra olmo-reno libre Beriiardmo Pita pocdesíones al niño doú Fr!m-cisco Valdés se convoque 011 la. Gaceta oticiul. de esta
mil tretei«!)tos «ietè peso»,.troiata y ciuco eénduioa.-	^, ¿0'MUeutivosi fi» parda,libre
Y para el imwor nùmero ae Iioitaciorts, lei* Oouvoc t :	rA ..	1. Q.t.L c a i:i(\ vicina uue fué
Antonio Mendoza.	R *
bnáta; pata qüe con clFoé‘su entienda todos los trámites que ocucurfan. Habana Setiembre 28 de 1870. Carrion. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Dr. don Antonio Pió de Carrion, aicalde mayor sustituto del distrito. d,o la Catedral, ha dispuesto so convoque por tres uUtileros de la Gaceta oficial á don Podro Alvarez de Toledo sobre cargo que fué dol vapor Cuba, para que dentro de tercero dia eOmperezcaen ei juzgado & evacuar nn acto dejusfcicia. Habana Setiembre veinte y ocho de mil oahocichtos setenta. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	C O 4
Eu acuerdo de esta fecha expedido por olten. a.cal-de mayor accidental do esta ciudad y su jurisdicción consultado de asesor, á instancia presentada por D. Augusto Betancourt, procurador, apoderado de D. Gumersindo Urquiola, en la demanda civil ordinariado mayor cuantía que tiene promovida contra D. José Ramón Pérez, en cobro de siete mil doscientos sesenta escudo-, Constantes de pagarés, se ha dispuesto á esto epii voca/ai
nuevamente para quo otr cf lmjnxrtogable término de
Cinco dias, comparezca á hacerse cargo del traslado quo se Je confirió en seis de agosto último; en la inteligencia de quo si no lo verifica se seguirá en rebeldía la demanda coa los estrados del juzgado,, y .le parará el perjuicio que haya lugar. Y"para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, cumpliendo con lo prevenido, despacho la presente en Holguin á diez y nueve de Seticmofo de mil ochocientos setenta. Avelino Betancourt.'	O O 4
El Sr. Ldo. D. Gaspar Cliapte, alcalde mayor interino de esta villa y por ante mí en la causa formada contra D. Joaquín López y el asiático Lorenzo por riña y laeridas ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial al asiático Lorenzo número do.teieuíus cincuenta y seis de los etmtrataiiós'en Obfas públicas que la Exorna. Audiencia par su auto superior do seis (le Julio próximo pasado se ha servido dejar sin efecto el apercibimiento que sa le hizo por este jUzgtdo por sentencia de diez y nueve de Setiembre de sesenta y nueve. Y cumpliendo lo mandado expido la áreseme cu Guanajay y Setiembre 28 de 1870,-Mánuel de'J. Aroclía;
C O 4
El Sr. D. Miguel del Campillo, Abogado ds ios tribunales de la Naeion y al jaldo mayor del distrito de Belen de esta capital se lia servido disponer so convoqué por tres números de la Gaceta oficial á Domingo ¡Sarza, vecino que fué de la calle del SOI entré Habana y Chupo (tela, y José Atéiitendez do bjfició cochero p Via que sin demora comparezca é.Tei juzgad o cañe de Com póstela número sesenta y ocho á prestar déelagMcion en cansa criminal, y para sa ioublicacicm libro ia presénte en la Habana á veinte y seis do Setiembre'de mil ochocientos setenta. Oariós Laureux.	C O 1
A consecuencia dé exitorco fibradó por él, Sr. ulcui de mayor de Güines en la causa contrii I). Eiumo Riego y don Ramón García Monendez por leS.óncs á D; C..’ciña Rodríguez, ha dispuesto por unté mi ei Sr. alea.de mayor dei distrito del Rilar se convoque por tito» números consecutivos de la Gaceta oficial af referid o don it i-mqu García Ménendez para que comparezoa cu esto juzgado dentro de tercero dia después dol úíumo anuncio a ser notificado de la sentencia dictada eri dicha Causa. Habana Setiembre 24 de 1879. Mateo G. Aiv.uvz.
V O 2
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcaide mayor sustituto deldistriao de ia Catedral, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta Olio.al á D, Frauciseo Broutiles, vecino quo fué de la cade do Cuba número veinta y seis y cuyas generales no constan para que dentro do tercero dia comparezcan en este juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana tíeciomoro 26 de mil ochocientos setenta. Por mandado do su Sría. Fruncisco.de Castro,	CG2
J uzgádó cto paz del Pilar. El señor Juez de paz de este distrito, ha dispuesuroso convoque en tres números do la Gaceta oficial ai moreno llore Jusñ Bautista Alfredo, natural de esta, bombero, énijo de la morena Giv-gorga, para quo ¡4 lás ocho do la maña dol dia Cuatro de Octubre próximo se presente en este juzgado calzada de ■ San Luis Gouzaga numero tres, a ce.corar el acto verbal dispuesto ou la Causa que se le sigue por herida ni de igual clase Tomas congo, apercibido de quo si no so presentare so fajara ou ro Defina. Y para 11 publicación dispuesta libro la presénte. Habana veaito y seis de ¡8e tiemblo de mil oolioeiehtos setenta, ei oooretano,
J uau Francisco Trelles.	CG2
A consecuencia de la causa criminal verbal seguida contra D. Luciano y D. Juan García, por tiendas leves á D. Domihgo Fuga,' está mandado porel Sr. Juez de paz de esta villa, se convoque cju termino de quinto día al expuesto D. Luciano García de comparendo en el juzgado áun aófo pendiente éri dicha causa. Y para su inserción, en tres números libro la préseme, Guanaou-coa tietiembre veinte y seis de mu ochocientos setenta. Miguel Palmero,' secretario.	COZ
Ei tír. D. Antonio P.'o de Garriou, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante un, na dispuesto se convoque por la Gaceta inicial en tres números á D. José Tomas Borrego, aun de queá la mayor ore-veaad comparezca en eijuzgado calle de Cuoa número tres á efecto ue evacuar un acto de justicia en causa ue oficio. Habana tíetiemore veinte y siete ue mil ocno-cientos setenta. Frapu.suo de riasa’o.	COZ
El señor -alcalde mayor del uistnto de Jesús María, por ante mí, na dispuesto en ia causa formada por lesiones á D. J uau Pons, causadas por lq máquina uei ferrocarril do Vilíaliueva, de las cuales tulleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y dos doi comente, eu ia ca- , lie de Dragones, se convoque en Ja maceta «metal ti los familiares del expresado pons, pufa que al segundo día posterior al último auuilció se presenten en ei juzgado calfo de Aguiar número diez y siete, para ofrecerles ol derepuo do mostrarse parro en a.en a c utsa. Habana rietijmbTe veinte y seis de mil ochocientos setenta. Par mandado de sil riña. Manuel t umi,a ue.Aguiar.
(J O Z
Á óoiisücuehcia de exhorto librado por el Sr. aicalde mayor de riaguula Grande, ha dispuesto por ante mi ct que jfo es del distrito del pdar do esta capital, se convoque por tres húmeros consecutivos, do ia Gaceta oficial ¡i uofi M&kimó Pitéis vecino qe esta capital, para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto d.a después del último anuue.e, patá evacuar un aero de justicia. Habana y rietiémore Zj do l87d.-M.uCeo G. A.varuz.
i,	GUI
Et Sr. D. Antonio Pío ,dc Carrion alcalde mayor interino ciet (Estrila ae m Catedral na dispuesto se convoque jen tros números de la Gaceta oficial ai moreno «Jarlos Martínez capataz «ie muo.io, para que en ct iCrm.no de tercero dia después d<n úiiuno anuatiio comparezca en ol juzgado a declarar. Habana Setiembre 22 de 18/0.
Liló. Agustín Valerio.	EO 1
Ei tír. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la C’arodrai, por ante mi, ha ,u •-
pueitoae convoque por laiGaeetaojiciai on très mime, o ■ fi Mi'. VEduardo Heiiy, afin do que a lamayor OreveJad roruiporezea «n et jn/,gaUo caii • d» Cuba numéro tre» a eiecto a» evacua.r uuaeto d»jU»..«;ia »a ia causa qus ss sigup por las lesiouas que le lnfirieron aatunJo on ia CarjefNacionaI, Habana.24.de Sstiem'bre do .1870. -Francisco de Castro. ........... ' • C U 30