WJKBSSWWBSÏ

A
102; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Adm ¡uistrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 133 de la calle del Campanario mediante el alquiler mensual do 52 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No se dará cursoá la instancia que no exprese el do- ¡ miclliodel postor.
Habana 23 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
La Sra. D? Concepción Quiñones de Alfonso, por sí O por medio de persona que la represente, se servirá presentarse en las oficinas de este Consejo, Negociado de Cárdenas, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Julio de 1870.—Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 peso3 50 centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 30 de la calle tic San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador A saiis’iRCion
No se dará curso á la Instancia que no exprese el do-
1870.—El Administrador gene-
Secre tarla.
2461 obtuvo en 18 de Mayo último como pasagero uei
ñor correo «Comillas,» por habérsele extraviado, y- .-
jero del va-1	i-> Los pagos se le harán dentro de los diez dias si-
T"’ I	'	‘	1	___1 __«	nHX<rin 1 >■ i>m.üon.
Solicitando el Sr. D. Tomás García Vázquez, sq le provea de un duplicado do la certificación de depósito que se expidió al mismo en 8 do Junio último por la cantidad de 300 pesos con el número 18.758, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial sean convocadas las personas que so con-
por correo «vuiu...«™,- ,—------- E.
en decreto do esta fecha, se ha servido acceder á su solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le
. — --------------------
guientes al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes -	----administradas
proveyese del duplicado.
1 Habana 14 de Julio de 1819.-
-José M. Crespo.
WllCiíUl UllUUll Rcnu wí* • ----
ceptúen con derecho para oponerse*á la solicitud referida, bajo el concepto que do no verificarlo dentro del término de quinto día, después del último anuncio,
se acce-
derá á la misma.
Habana 10 de Julio de 1870.-Eugenio Aviíis.
-El Hecetavio interino,
Instituto «le segunda enseñanza «le la
Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director
se hace saber A todos los
en este establecimiento
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. tír. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos lofe profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados
'**	1	* — '■Gnníln nn oí mia.
alumnos que deseen ingresar en ....------------
en el año académico de 1870 A 71, que desde 1? hasta el	—T'T.—>-------
31 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los Pue<.lltl presentar en esta ¡secretaría, situada en el olisque han de seguir los estudios de segunda enseñanza ó Jjio Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañe aplicación.	nando en calidad de oportuna devolución los respecti-
Los que so dediquen á los primeros, tendrán que voatítulos, en el concepto de que debiendo proveerse el acreditar por medio de la partida de baustismo haber aes-ino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente años de edad y ser aprobados en un exá- P°r medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en
’ '• «wimoef
comprende la primera
cumplido ‘,l'even.ltcrias fitte -	- te de lectura, es-
rsefiín^elemintalj Æ'^as elementales de
expido la El Secre-
micilio del postor.
Habana Julio 19 de ral, Domingo López,
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lici tación el alquiler de un solar situado en el barrio de Kan Salvador del Cerro y calle de Cepero, entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín 6 huerta, y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por cuatro do ancho en el tipo de 12 pesos.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que uquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 12 pesos quo ofrecen por el alquiler de la casa número 11 déla calle do Velasquez, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. ° A esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 do Julio do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Lus personas que desean mejorar la proposición de 28 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa número 131 déla calle do la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? A esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 19 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 87 pesos que ofrecen por el alquiler de los altos pertene-cientesála casa núm. 50de la caile de O’Reilly, púeden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • A esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No sto dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 da Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 110 de la calle de San Rafael, mediante el alqniler de 25 peso» que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir pér medio cíe instancia en papel del sello á esta oficina", Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 747, de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° A esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no expiróse el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar A pública licitación la oasa núm. 172, de la calzadu del Monte, mediante el alquiler mensual de 60 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
critura, ortografía y las cuatro reglas eiemenuues aritmética, y ios que pretendan matricularse en los gundos además de tener diez año3 cumplidos serán exáminados en las materias que comprende laprimera
enseñanza superior que son:
1? Ampliación de la enseñanza elemental.
2? Principios de geometría, dibujo lineal y agrimensura.
3? Rudimentos de historia y geografía y especialmente de España.
4? Nociones generales de física y de historia ral acomodadas A las necesidades de la vida.
Habana 23 de Julio de 1870.—Pañi ¡no Aguiñiga.
Alvarez
I que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. tario, Luis Olivcr.
El Excmo. 8r. GoberuadorSuperiorpolítico se ha ser-I vido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el .arrendamiento de la casa situada en la callo de O’Reilly núm. 6, propiedad de este Hospicio, y elExcmo.
I é limo' Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 2ü dias consecutivos ;a en la Gaceta oficial la c<
toria, de licitadores A fin de que_____
presentar oportunamente sus proposiciones con extricta ---------1	nllp sp inserta a continua-
que se "referirán al número de raciones durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera quesean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista lossatisfaiá inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de la contrata I depositará mil seiscientos escudos en la Caja Municipal y no ae le devolverán hasta el vencimiento de aque-
la.
16.	El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal cuando designe el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y antes se publicará este pliego en el Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta déla Habana.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción ai modelo que se copia al final y para ser admitidas acompañará A ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos escudos en la Mayordomía de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta municipal y hecha en estos términos, se presentará al Sr. Presidente'fiel I. Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: “Contiene
la proposición que hace I). N..... N......para tomar
á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas”.
18.	El término de la contrata es el de un año, el cual comenzará A contarse desde el dia en que recaiga la aprobación superior, dé principio á suministrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas 6 las cartas de abono á los que. no la hubiesen obtenido y la correspondiente á uquel se conservará hasta quo verifique el depósito de los mil seiscientos escudos A que se contrae la condición
profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unos y otros, y deliberar quo se publique su acuerdo por el periódico local para gene-1 inteligencia, acordó también, que en consideración A
la detención y posible exactitud con que se formó el úl timo empadronamiento de las riquezas rústica y urbana, que rigió en el último pasado año económico de 1869 á 70, quo apenas ha tracurrido un año desde que fué aprobado definitivamente, sin que en su oportunidad, cuando se expuso al público y so anunció por cedulones, y por medio de los periódicos, se presentaran reclamaciones deagravios rijan dichos padrones en el corriente año económico de mil ochocientos setenta A se-tontay uno: pues sise tratara do fofmarlos de nuevo y llenar todos sus trámites pasarianA lo ménos seis meses antes que quedaran expeditos, loque causaría una completa perturbación en la buena Administración de los¡ intereses municipales. Que Íp3 referldo.3 padrones, se expongan al público eh Ja Secretaría de este Municipio, convocándose á I03 contribuyentes por seis número3 consecutivosde laGaceta de la Habana y (leí Boletin mercantil de esta Cabecera, así comí) por cedulones que se fijarán en los partidos rurales para que dentro de quince dias, A contar desde la primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desde la once do la mañana hasta las tres de la tarde, en I03 dias hábiles, A examinar dichos padrones y hacerlas reclamaciones que consideren oportunas, sobre errores ó bajas justificadas cu la producción de sus fincas, en el edneopto do quo trascurrido ese término no se admitirá ninguna. Y quo lus reclamaciones que ocurran después de oir óí parecer do las Comisiones respectivas, serán resuellas par el Municipio, dentro de los quince dias posteriores A los señalados.
Y de conformidad con eso acuerdo, ho dispuesto q ue se lleve A efecto, A reserva de lo que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, que desde luego pueden ocurrir A la Secretaría'del Ilustre Ayuntamiento donde se Ies pondrán de manifiesto la-padrones, en los dias y horas señálelos. Cárdenas 14 d* Julio de 1870.—A. Sal-iguet.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCAI.ES DE LA HABANA.
Gobierno Político «le In Habana.
Dou Jinéstíena y Perez, ha solicitado duplicado de la licencia que obtuvo eu 25 de Abril de 1868 para el establecimiento de tienda mixta, calle de Compostela número 60, por habérsele extraviado; y resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se ie expida el lupi!cado que se solicita; de su órdense publica por este d fin .Ih mío tenga lugar invalidación do la li-
I ti DICI1 OlUVUWl VJMV	_
natu- 9e lla™a en la Gaceta oficial la correspondiente convoca-1 toria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extrictí sujeción al mencionado pliego que se inserta á continua j cion y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la I subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto A las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. I. expido la presente en la Habana A 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
i del corriente.]
medio A fin" de que tenga lugar cencía primitiva.
Habana 14 de Julio de 1870.—El —Antonio Heraud.
Presidio «lopartamental de la Habana.
Mayoría.
En fin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Secretario.-—1. O. | gr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque A pública subasta el contra-
‘	’ ■' *	/1AM.
-P. O.—
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la calle de Colon núm. 1, Ala del Morro núm. 40.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de lq Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario.•
Antonio Heraud.
D. Diego González y López y D. Francisco Sotolon-goy Bustamaute, lian acudido A este Gobierno en solicitud do permiso para abrir un establecimiento de eal, cocó, arena etc. en la calzada del Monte, número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría del mismo, dentro dél preciso término de diez dias.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Secretario.—P —Antonio Heraud.
lo que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarla los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina A la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual A las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo de la Lama Noriega.
O.
Sección de Gobernación.
Negociado de quintos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, lia tenido A bien disponer que los mozos que A continuación se expresan, se presenten en este Gobierno Político, Negociado de quintos, en horas hábiles A enterarse de un asunto que les concierne: Manuel Pendes y Suarez, cupo de Pravia, provincia de Oviedo, Juan Lago y Perez, cupo de Ortigueira, provincia de la Corufia, Joaquín Fernandez y Fernandez, cupo de Valdés, provincia de Oviedo, José Suarez y Migoya, cupo de Rivadesella, provincia de Oviedo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.-—Antonio Heraud.
Comandancia general «leí Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial A D. Félix Perez Delgado, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Hubanu 23 de Julio de 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Fernando G. Lecomtc.
De órden del Excmo Sr. Comandante general y Gobernador Mili tar de esta Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, A D. Juan Domínguez y Gil, soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, A fin de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 22 de Julio de 1870.—El Teniente Coronel Secretario, Femando G. Lecomtc.
SEGUN DA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vápor correo «Canarias.»
Hasta los dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija Ala Península, y desde esta hora hasta media Antes uo la salida del vapor correo se admitirá eu Jos cuatro buzones de alenne : que se hallan establecidos en los puntos designados; pt ro con la condición de que han de llevar doble franqueo, «lucuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 cío Julio de 1879.—Antonio F. Duro.
Administración de Cionlríluiciones «le la 1 '	Habana.
Don Manuel Felipe Ledon, se presentará en esta oficina en día y hora hábil para enterarse de un asunto que le concierne.	„	..... ,
Habana 26 de Julio do 1870,—El Administrador, Olive.
TERCERA SECCION.
OFICINAS provinciales,
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre los particulares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de los Estatutos en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestral mente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para en el oaso de ser udmitida, sobre la conveniencia de nueva elección 6 de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódioos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. Accionistas, advirtiéudoies que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses ele anterioridad A la celebración de la misma, según expre sámente determina él artículo 66 de los Estatutos, y que «1 derecho de asistencia A la Junta tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 ae Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente-
toles!® de Corredores de la Habana.
CAMBIOS.
11 pg 60 div. 14 civ.
Madrid.....................
Barcelona...,:.............
Santander..................
Cádiz.......................
Otras plazas de España........j
Londres....................... 19 A 19J
Paris............................ 6pg60d[V.
New York...................... 7£ eiv. 9	pg 90 djv.
Mobila........................ Oro 60 dp. V¡
Oro español acuñado........... 3 A 3J
décima quinta.
20. El rematador que se acepte por la Junta municipal se atendrá A la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
21 y último. El contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deba suministrar.
Modelo d« proposición.
D. N......N.......vecino de esta ciudad instruido
de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones 6 individuos destinados gube r-uativamente por via de corrección A los trabajos públicos de e3ta Ciudad, se obliga A suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de uu año con extricta
sujeción al pliego publicado en el Boletín del dia...
dei corriente mes por el precio de (aquí precio minimun que pida por cada ración diaria).
Fecha y firma.
-Patricio Greek.—
Cárdenas ocho do Junio de 1870,
Ignacio Jimenez.
Es copia de su original A que me remito. Càrdi Julio 12 de 1870.—El Secretario municipal, Antonio
pe¿ Gavilán.
Cárdenas Lo-
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provision por concurso de la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de lieros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que Jos aspirantes A la expresada cátedra, presenten en la Secresaria de este Instituto, dentro del término de un mes A contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los mismos publicados en los dias 9 de Abril y siguientes próximos pásados. Santiago de Cuba 16 de A bril " 1870.—Dr. Benito José Riera.
de
ACCIONES.
PS
Sociedad
P.
del Crédito
Industrial, 6 acciones al 10
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Tiburcio Gardoqui y D. Ignacio Herrera.
De frutos.—Jaime Sautacanay Blay y D. José Fon-tanills.
-Habana 27 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital do San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo parael remate el dia 3 del entrante Agosto, A la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2) con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insería A continuación.
Habana 27 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento recaudador de propios y arbitrios de esta Corporación D. Gregorio de Gabaucho, y habiendo prestado la fianza correspondiente, y tomado posesión de su cargo, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Eu el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en quince del actual, sedió cuenta del título de Licenciado en la facultad do derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador tíii-
Íerior político, en cuatro del corriente mes A favor de D.
oaquin Delgado de Oramas; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón del expresado título y que se hiciesen las publicaciones do costumbre por la Gacela oficial.
Habana 21 de J ulio de 1870.—El Secretario, M. Castellano»r
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en quince del actual se di ó cueuta del título dé Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
folítico en cuatro del corriente, A favor do D. Antonio : Gómez y Cacho Negrete; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón del expresado título, y que se hiciesen las publicaciones de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habana julio'21 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.‘
En cabildo ordinario celebrado en este dia se «lió cuenta de una certificación expedida por la Secretarla de la Audiencia Pretorial en que consta haber sido examinado y aprobado D- José Ramón Rivas, para servirla plaza de Procurador de loe Juzgados do primera instancia de esta capital, quese dignó concederle S. A. el Regente del Reino en 25 de Mayo último; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón de la expresada certificación y que se publicase por la Gaceta oficial.
Habana 22 dé Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Sublnspcccion de vigilancia del reconocimiento de buques.
Don Salvador Arana y Esturo, ha representado al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado déla boleta de desembarcoque bajo el número
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones redactado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar eu pública subasta ei suministro del alimento A los trabajadores Municipales y alumbrado «ie los locales en que habitan, lie señalado el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana, para que ante la Junta Municipal, bajo mi presidencia, yen la Sala Capitular, tenga efecto dicha subasta, convocándose A los que quieran hacer proposiciones con sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta A continuación y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera. Cárdenas Julio 13 de 1870.—SaliquÉt.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta portodoel entrante año económico de 1870 A 71, el suministró dei alimento de los colonos asiáticos asiá-. ticos y negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente Alas Obras públicas, por via de corrección y los asiáticos deteníaos en expectación de re-eoutrata ó carta de domicilio y el alumbrado de los localesque habitan, todo A cargo del Ilustre Ayunta-
miento.
17 Diàriamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiáti co una galleta grande y una taza de café endulzado y se les suministraran dos comidas, una A las nueve de la mañana y otra A las tres (le la tarde, constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
27 Ai levantarse se dará á cada cimarrón, y á cada individuo en corrección, una taza de café endulzado y A las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raicea, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz en cada comida y por cada individuo.
37 Por cada ración diària de colono asiático y asiático en expectación de recontrata se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas y trescientos cicuenta milésimos por cada una de cimarrón 6 individuo en corrección.
47 i’or el alumbrado se satisfarán al contratista trece escudos mensuales.
57 Será obligación del contratista conducir ei alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará un cimarrón y uu colono asiático que A la vez le servirán de cocineros y eu caso de que alguno se hallaren ocupados l’uei'a de esta Ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la Comisión de Obras públicas.
67 Proveerá sin remuneración alguna, las vasijas y bateas que fueren necesarias A juicio de ia Comisión d ■ Obras públicas ó al del empleado que esta designe, para conservar el agua (pie todos deben usar para sus necesidades: les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez A la semana y también facilitará escobas para ci barrido de los locales que ocupen y un pia- I to grande de hoja de lata para cada uno.	.	’
77 Estará sometido el contratista A la vigilancia diària del Administrador y del Vocal de la Comisión do Obras públicas que este nombrare, oirá las observaciones que les ofrezcan y atenderá A su pronto remedio.
87 1.as comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena dalidad, cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
97 Mantendrá una luz de aceite ó Jde grasa toda la noche en la puerta principal y otra en el interior de cada habitación que ocupen ios colonos asiáticos, los individuos en .corrección y los cimarrones, y las otras que fueren necesarias Ajuicio deleitado Administrador.
10. Facilitará los calderos y demás utencilios de
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden dei Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se llalla una yegua retinta, de seis y media cuartas de alzada, lucero en la frente, sin hierro, con orín y cola, remitida como mostrenco por el Inspector de policía de esta ciudad, á flu de que ei que se considere ser dueño del expresado animal so presente en osta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.-(-Bejucal 14 de Julio de l-;70.—Diego G. Norofia.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Resuelto en seis del corriente por el,Excmo. Sr. Gobernador Superior político do conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consiguen eu sus presupuestos las rentas íntegras que percibían antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867, sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica, y los de la industria, el comercio y las profesiones; que asimismo consignen también los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868; que en cuanto (i los mataderos no debeex-cederse de un escudo sobre cada res mayor y medio escudo sobre las menores que se destinen al consumo público; y por último que en ei evento de que todo esto no baste paracubrirlos gastos obligatorios, loa Municipios con los mayores contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas, urbana rústica y de industria, comercio y profesiones; el i. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión extraordinaria celebrada ayer entre otras cosas acordó: se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto por S. E., y que en su consecuencia se restablecen en este distrito municipal los impuestos y arbitrios señalados en dicha superior re.-olucion y en la Real órden de once de Julio de 1868, que son los que acou-tinuacion se expresan: Primero. El impuesto del cuatro por ciento sobre el producto anual de Jas fincas urbanas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción del veinte y cinco por ciento por razón de huecos y reparos tíegundo. El impuesto del dos por ciento sobre el producto líquido auual de las fiuoas rústicas con deducción de los gastos de refacción ordinaria siempre que no exceda de un 50 p.g de dicha producción. Tercero. El idem sobre la industria y el comercio, profesiones, artes y oficios con sujeción á la tarifa que rigió el pasado año económico de 1866 ó 67. Cuarto. El producto anual del arrendamiento del Corral de Concejo. Quinto.. El arbitrio sobre puestos públicos, ó sea la cuota anual con que contribuyen los contratistas usufructuarios de la Plaza del Mercado. Sexto. El de marcas de carruages, carretas, y carretones, que consiste eu las cuotas anuales que señala la circular dei Gobierno Superior civil de esta isla, fecha 27 de Diciembre de 1857. Sétimo. El do lides de gallos que consiste en dos escudos que se cobran por cadalid al dueño del gallo que la gaue, eu las vailas deesta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, Guarnidas, Recreo y Lagunillas. Octavo. El de estanco de gallos que consiste en dos escudos que por cada lid abonan los dueños de las vallas de esta jurisdicción. Noveno. Ei dei matadero y Corral público, que consiste en lacuota anual que abona el contratista usufructuario del mismo. Dócimó. El de consumo de ganado, que consiste en uu escudo porreada res mayor y en quinientos milésimos de escudo por cada res menor, que so beneficien en los mataderos de esta ciudad y sus partidos rurales para elabasto público. Undécimo. Ei de espectáculos públicos, que consiste eu las cuotas siguientes que se cobran por las diversiones que se expresan: Ocho escudos quinientos milésimos, cada función 6 exhibición en teatros ó circos en esta ciudad: Treinta y y cuntió escudos cada función de toros, luchas de fieras en ídem: Ocho escudos quinientos milésimos cada función de caballitos en idem: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras eu idem: Diez y siete escudos cada baile de sala en idem y un escudo cada función de cabildo de gente de color en idem. Los mismos espectáculos eu los partidos rurales abonarán la mitad de las cuotas precitadas. Los tívoüs pagarán mensualincnte ocho escudos quinientos milésimos, y los volatines, titiriteros, jugadoras de mano y otras exhibiciones quo
Dou Julián Autony Diez, Comandante graduado, Capitán de Infantería en situación de reemplazo y fiscal militar do la villa de Gunn:ib;KM.i y su jurisdicción.
Habiéndose nusentndo (lo esta villa ei veinte y siete de Junio último, el capitán graduado, teniente (lo la primera compañía del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, D. José Raso y Raso, á quien estoy procesando por abandono de sus Banderas, hallándose desempeñando las comisiones de Cajero, Habilitado, y oficial de almacén, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas generales á los oficiales del Ejército: porel presente llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último p.egon, á dicho teniente D. José Raso y Raso, señalándole el cuarto de banderas del cuartel de Infantería do esta villa, «loado deberá presentarse personalmente dentro del término do diez (lias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y su se aten ciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales, por el delito que merézcanlas pena entre el dé abandono de sus banderas y el que le resultepor el de las comisiones que desempeñaba, naciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llama .'le ni emplazarle por ser esta in voluntad del Gobierno Supremo de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Guanabacoa22 de Julio «lo 1870.—Julián Antón y Diez.—Por su mandato, José Martínez y dei Barrio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. —Habiendo terminado el tiempo prefijado por reglamento para proceder ai remato de una yegua mora azul «le 19 meses de edad, de seis cuartas escasas de alzada y sin hierro, mostrenca, que se halla en el Corral do Concejo de esta ciudad; el tír. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y en la puor-ta de la Casa Capitular. Rejuenl 22 de .lidio do 1870. Diego G. Foraña.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—De orden del tír. Presidente y por acuerdo de esta Corporación so anuncia nuevamente al público hallaras vacante la Mayordomía de Propios de la misma, para cuya provisión se ha señalado el dia 5 de Agosto próximo venidero á horas de Cabildo, convocándose aspirantes al expresado destino, con Jas advertencias siguientes: Que el nombramiento se liará por el término de tres años para la recaudación de todos los fondos Municipales, que en junto ascienden á setenta mil escudos próximamente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordomo conforme A lo preceptuado en la Instrucción do 10 de Julio de 1856 y lo que acordare la Corporación, afianzando su buen desompeño con la cantidad de (Hez mil escudos efectivos ó en acciones del Banco Español de la Habana ú otra3 sociedades anónimas al precio que designe , el Gobierno Superior político; depositados'en la Tesorería de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raioes bien situados y libres de graváiuen, cuyos depósitos é hipoteca quedarán especialmente sujetos á la indicada responsabilidad mientras subsista esta. :
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y girara rún sobre el tanto porcientoóla retribución que hayan de percibir los interesados y sobro las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento acompañando Un certificado que acredite ha"b(\r depositado previamente en esta Contaduría la suma de 300 espudos, efectivo ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad, firmada por persona de responsabilidad Ajuicio déla Coi'poracion, lascualos serán devueltas á los que no resulten elegidos tan luego Se celebre dicho acto. Y para su publicación en cinco números consecutivos dé ia Gaceta de la Habana expido la fi 13 de Julio de 1870.—Nicome-
presonto en Alacranes des Rodríguez y Mateos.
Ilustre Ayuntamiento del Maricl.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de e3ta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, callo de Villanueva esquina á la de San Pablo, que linda por el S. con propiedad de D7 Emilia Bermudez, porel N. con ia calle de Villauueva, por el O. con la calle do San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad dei citado solar ó ten-
§an alguna accionsobro el misino, se presenten á de-uciry hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó so rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que. el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en elMariel á diez y nueve de Julio de 1870.—José de J. de Lara.
____	____ se les asimilen ó
que no se verifiquen en teatros ó circos, sa tisfarán meu-saalinente ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de alimentos de presos: Décimo tercero: Productos de la Bala y cuartos de distinción de la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y décimo quinto: El reintegro de costos de cimarrones qup los abonarán sus dueños al recogerlos del Depósito.fQue si los expresados impuestos y arbitrios, después de conocida su ascendencia, no bastasen á cubrir los gastos del presupuesto, el Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, propondrá á la superioridad el recargo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comorcioy profesiones, según está resuelto por la misma superioridad.
Y de absoluta conformidad con ese acuerdo, he dispuesto (pie para inteligencia general ae todos los habitautes de esra ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil deesta cabecera para que en nigua tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio 16 de 1870.—Andrés Saliquet.
Ayuntamiento de- Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director do la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual dé 960 escudos, 144 para materiary casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias porel término de 15 (lias al término de los cuales le será otorgada al aspirante que reúna mas méritos según los documentos qué exhiba.
Y	se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir quo no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que'se-nombre hasta tanto noque-de resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870,—JoséAlaría Baceta.
Ayuntamiento dr, Colon. — Secretaría. — Habiendo resuelto S, E. se rebajeel 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallqs.de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ayuntamiento dar cumpiimientoá lo dispuesto por S. E. queda udo por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 dé Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y	por acuerdo de; la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remate. —Colon 10 de Julio dé 1870. - José Marta Rúcela.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Kecretaría. Habiendo terminado los días señalados por esta Corporación para el cobro dé los céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resultando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran-en el apremio como morosos ha acordado el dia 1. ° del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios, á exhibir sus adeudos onda inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Y	para general conocimiento", se publica porsu acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon .1 ulio 4 de 1870. ' José María Buceta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provision de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es A 250 milésimas cada éstaficia/ se hace público de órden del
leros y aeiuas ui»»«»»« «« , Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
cocina, recibirá por un enventario las que hoy existen	Acordado por esta Corporación en sesión extraordina- ¡	r«“«« «»	«i»™	UD
reponiendo los quo falten y ^conservarán todo en buen	ria de doce del que cursa el cumplimiento de lo resuelto	f,r" f resu*ente, señateiiiio para	el	remate el dia 31	de	Ju-
estado para entregarlos al vencimiento de la contrata, j en seis del mismo porel Excmo. Br. Gobernador Superior í r , i :*)!',"«° i tf-íí	Proposiciones.—Colon
11. tíi el café y bis comidas no estuviesen á su tiom- político, restableciendo las rentas íntegras que percibían 11 r m	...mu i, i a buceta.
po ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó ca-	los Ayuntamientos antes del Real decreto de doce üe 'case el pnego publicado	en la Gaceta	de	19	. del
iidad se someterá el contratista sin recurso alguno al	, Febrero de 1867 sobre los productos líquidos delasrique- j	,'ornolue- i
fallo de la Comisión de Obras públicas.	! zas urbana, rústica y los de la industria el comercio y las