P-'”-
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 123.
Miércoles 14 <le Setiembre de 1SÏO. L.a Exaltación de la Santa Cruz, y Santos Crescendo mártir, y Materno obispo. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo servido con esta fecha admitir la renuncia guen con sujeción al que ha de estar vigente ha tenidopor conveniente sacar ¡t pública licitación m-
niip simio-	____i_____ r> i ..____ T> • i. 1_ _i .1.	i- ________j r .1 .	ra su arrendamieuto. las <»u>»a	1
^PRIMERA SKCCIOJí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo, Sr. Gobernador Político de esta Capital, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. E. la cantidad de treinta y cinco pesos producto íntegro de dos bailes de sala
que sigue:	que hace D, Arturo B mis de la plaza de es
“Excmo. Sr.—Hace tres meses que co- cribieute de la Contaduría central de Hamo apoderado de I). Antonio de la Puente, cienda con mil doscientos escudos, nom-j J euiente Coronel retirado por inútil á con- brando en su reemplazo á D. Rafael Bonifa-secuencia de heridasrecibidas en esta cana- ció Valladares,
! paña, recibí orden desde Madrid de cobrar Lo que se publica en la Gaceta para ! y poner á disposición de V- E tres meses de geneial int ligencia. i haber que como Comandante de Infantería Habana 6 de Setiembre de 1870. tenia devengados. La falta de credencia-	El Intendente general,
les y la circunstancia de haber tenido que	J. Emilo de Santos-
pasar á la Península me impidieron cumplir	----
la orden de mi poderdante. Hoy sin espe- El Excmo. é lime rar á que tenga lugar aquel cobro me reco- perior político, de
mienda manifieste á V. E. un deseo de que puesto por esta Intendencia general, se ha acepte V. E. la cantidad de quinientos pesos servido con esta fecha dejar sin efecto el que le acompaño en un billete del Banco Es» nombramiento hecho á favor de D. Ramón pañol para que sean distribuidos, la mitad Ripe para escribiente de la Colecturía de entre los heridos de la clase de tiopa de su Contribuciones de Jiguaní con seicientos e-v
desde la expresada fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J Emilio de Santos.
Administración Central de Hacienda pública.
rendamieuto, las casas siguientes:
¡ Vna en a calle de Neptuno uüiuero 48, de D. Francisco Lemaur, en el tipo de 80 pesos mensuales.
nC' de ^aliano «Omero so, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodri-guez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en 10;).
Otra Jesus Peregrino 53, de I). Lorenzo Tedi oso, en 30.
Otra Luyanó 29, de D. Miguel <1 ■ Embil, en 27,50.
Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Ajo ta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 68.
Otra Compostela 199, de 10. José M. Lanas, en 51.
Otra San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Marianao 76, de D. Santiago C.
que tuvieron efecto las noches del 3 y 4 del j Batallón 2? de la Habana, en la gloriosa de- cudos de sueldo; entrando á leemplazarle
A ¡as dos déla, tarje del dia 17 de Setiembre próximo, lendrá lugar en esta Admi istracion Cem-trul de Hacienda, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana nu«-vo remate deí oficio de Sr. Gobernador Su- Procurador >le causas de la ciudad de Jaruc», ven- BelnVeUr-i-i n conformidad con lo pro- dible y renunciaba embargado á D. Miguel Rodri- Zayas, en 14. 6 y0nc adfa D-
guez, para cubrir les derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes.
Al mismo tiempo se adviene nue para presentarse como Imitador deberá acreditarse el depósito previo de 100 eseudos, que no se admitirá
Miguel de" Cárdenas y
actual en el Hotel “Capricho'’ á beneficio de los inutilizados en campaña á fin de que se sirva darles el curso correspondiente.’’
Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta para general conocimiento y sa-tiífacoion de los donantes, en el concepto de que dicha cantidad ha sido remitida con es» tafecha al Sr. Presidente del Casino Espa-flol de esta Capital.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
„	4	proposición alguna que no cutirá por lo menos el
fensa de Victoria de las Tunas y el resto para D. J uan de Andino propuesto por la Admi- crédito fiscal y que desde las dos hasta las dos y
El Excmo. Sr. G obe mador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ,° de la circular de 20 de Abril del año último á
D. Nazurio R. Feo.
.. Germán Uria Valero.
__ Dionisio Rodríguez Feo.
,,, Martin Fernandez.
vecinos de Cienfuegos y los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por Jas autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á la expresada circular.
Habana 10 de Setiembre de 1870—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer se declare á instancia de parte, que el D. Desiderio Martínez vecino de Sta. Ciara cuyos bienes se mandaron embargar por decreto de 9 de Diciembre del año próximo pasado, no es D. Desiderio Martínez y Diaz Perez natural de Asturias.
Deórdende S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—-El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiéndose presentado á indulto al Sr-Teniente Gobernador de Sta. Clara un negro que dice llamarse José de la Merced Fernandez, y no habiendo sido posible identificar su persona y menos conocer el punto de su procedencia, S. E. lia tenido á bien dispo nei que dicho negro fuese remitido al depó sito de cimarrones de esta Capital y se anunciase en la G<H«‘apQi 8 hub ere alguna persona que se considerase con derecho á él.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Secretario. Cesáreo Fernandez.
el fondo general de heridos en campaña.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado á quien dá las gracias por este acto humanitario á la vez que patriótico, en el concepto de que la mitad se remite con esta fecha al Excmo. Sr. Capitán General y la otra mitad al Sr- Presidente del Casino Esp.iñol de esta Capital.
Habana 10 de Setiembre de 18 70—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
nistracion Central de Hacienda
Lo que se publica en la Gaceta general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 18 70
El Intendente general, J. Emilio de Sanio
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en ¿6. Otra Salud 112, do O. Pedro L. Alfonso en 20. Otra Escobar 92, do id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12. 75.
Otra Sol 49, de ij.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantarranus [Puentes Grandes] de D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de Cár-
para
Sección de Orada y Justicia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior po.ítico lo que copio: •‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue:—Por convenir al mejor servicio déla Administración de justicia; S. A, el Re*-gpute del Reino ha tenido á bien disponer, que D. Fabian Folgado alcalde mayor de Ponce en esa Isla, sea trasladado á la primera de Pueno Príncipe en la Isla de Cuba y D. Manuel Vidal y Gonzalez que se halla electo paru esta última desempeñe la de Punce, ámbas de igual Catégoiía.— De orden de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes ”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica por me lio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Setiembre de 1870.— El Jefe de la Sección, Benito de ¡a Verta.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Inteudeacia general, se ha servido en esta fecha acordar la anulación del nombramiento hecho á favor de D. Manuel Hiscutio para escribiente de la Colecturía de Hacienda de Bayamo con .seiscientos escudos de sueldo y que entre á reemplazarle D. José Balboa.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 6* de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J Emilio de Sanios.
media déla tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta su- ¡ denasy Zayas, en 9.
jecion al modelo que se ¡ nserta, durante cuya me- j	otra S*"ta\e[i£a1fc5So]1de D? fgnacio
dia hora los liciladores podrán pedir las explicados Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Igiu nes que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observa« iones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 16 «ley 1870,—José Cánovas del Castillo.
Alfaro.
-	-	--------„nació Al-
faro.
Otra id. número 15 de id., en 110 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda,
en 73.
Modelo de proposiciones.
D. N._____vecino de........enterado del anun»
ció publicado en la Gaceta oficial de..._____y de
las disposiciones vigentes sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de.......escudos po
el oficio de Procurador de cansas de Jaruco em burgado á D. Miguel Rodriguez que se enagena con calidad de vendible y renunciable, cuya suma abouará al contado ó en tal forma.
Fechu y firma-
El Excmo, é limo- Sr. Gobernador Súponos político, de conformi.la-i con lo propinato por e.-ta Intendencia general, se ha
servido acordar en esta Cocha qjodesin t léc-
OAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
to el nombramiento h cho á favor de D. Manuel Gil para escribiente de Ja Colecturía de Hacienda de Jaruco con ochocientos escudos anuales, entrando á reemplazarle D. «José Pastor Alfonso propuesto por la Administración Central de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembie de 1870.
El Intendente genera1,
J. Emilio de Santos.
A las dos de la tarde del 17 del actual, tendrá lugar en esta Administración de Hacienda pública, situada en el edificio de lajantigua aduana, el arrendamiento en remate de un ofició de procuradoa, causídico de esta capital bajo el tipo de 175 escudos mensuales, y cuyo arrendamiento durará mientras exista sin rematarse el indicado oficio.
Los que deseen interesarse en el arrendamiento presentará sus proposiciones en pliego cerrado desde la indicada hora de las dos hasta .as dos y media del dia del remate.
Habana Setiembre 3 de 1870.—José Cánovas del Castillo.	1
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2. a Rentas.
Sección de Campaña.
D. Nicolás Btuxlini dice al Exorno. Sr, Gobernador Superior político lo que sigue: “Excmo. Sr—Gomo apoderado goue ralísimo del Sr. D. Pedro R. Pedroso y Pe-droso, ausente en Europa y por especial en-caigo suyo, tengo el honor de pasar á las respetables manos de V. E. el adjunto billete de Banco Español por valor de quinientos pesos, pura que se sirva V- E. destinarlo á las atenciones de la guerra.—Sírvase V. E. aceptarlo como una pequeña muestra de los sentimientos que animan ni Sr. Pedroso en la sagrada causa de la integridad nacional ’’ Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado, áquien dá las gracias por su desprendimiento patriótico.
Habana 10 de Setiembre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Comandante General de 5 Villas en telégra« ma de 11 del actual dice ni Excmo. Sr. Coman.(unte General lo que Bigue:
“Las [«artillas reunidas que habian invadido este distrito de que tengo dado conocimiento i V. E. lian sido a entizadas hoy en «os montes de por la columna de Madrid-que mand Coronel Morales habiendo.es bocho
: «agüi'a
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-peiioi político, de conformidad con lo pre puesto por esta Intendencia general se ha servido en esta fecha anular el nombramiento hecho á favor de D. Pedro P. Bas, para escrib ente de la Colecturía de Hacienda de
Don Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, se serviráu presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil por si ó por sus apoderados compe
' «la
temente autorizados para enterarles déla responsabilidad que les resulta en el expediente de alcance á consecuencia del exáinen de la cuenta del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 1? de Setiembre de 1870. Bodas.
Los Sres. D. Vicente Herrera, ex-Contador y Don Jorge Cóuder, ex-Ordenador delegado, se presentarán en esta Contaduría Central, por si ó por medí
i el Teniente las Tunas con seiscientos escudos (le sueldo, derado, competentemente autorizado, para
:« mu. rtos y entran Jo á reemplazarle D. Octav.o «larri
por men io de apo-ara hacerse car-
cuenta de gastos públicos de la Administración delegada de Pinar del puesto en completa dispersoli en la cual deja ron lio propuesto por la A dmin'Straeion Central Rio, correspondiente al mes de Agosto del año de 186
i _ii	•	i i*	'	. , i . -I «- .	.	:      -, -e. ^1 i acia a «7 miai HohíxríS. aai’ p.onfpat.n.d
30 caballos, varias armas «le fuejro y o'ra mu titud de efectos. Un grupo «te 25 rebeldes después de ia dispersión fué á caer sobre una fuerza que ni oir el fuego Bu lió de B tirabas batiéndolos nue« amonte si bien aun desconozco ló$ resultados. Otra fracción de los mismos dispersos fué alcanzada p« r otra fuerza que salió de Zuazoy les hizo 3 muertos ocupándoles igual número «te afinas de fuego Varias columnas continúan su persecución y to ios los destacamento» tienen órdenes para saiir y asi acusarlos por todas partes y sin descanso. El Jefe de la columna cale fia la fuerza rebehie que ha batí lo en unos 300 hombres tanto por las «luiiánsiónes del G'umpameuio donde estaban corno por la carne que tenían preparada y abandonada suponiendo que el que !• s manda es el cabecilla R««loff. Por nuestra pirte ha habido 3 heridos.”
Lo que se publica de Orden de 8. E.
de Hacienda-
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembrede 1870,
El Intendente genera1.
J. Emilio de Santos.
presupuesto de 1866 á 67, el cual deberá ser contestado en el ímprorogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez dias después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.	„ „
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Contador cen-t al, Bodas.
		1 Don Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, administrador y Contador que fuerou respectivamente de la ,	, ..	o. r	e„	Aduana de Cienfuegos, se presentarán en esta Conta-
El Excmo. e limo. Oí. GoDeinaclor au- duríageneral eu horas hábiles por si 6 por medio de perior político, usando fácil t ules extraer« I i- apoderados legalmente autorizados á_recoger el pliego
nariaa que le están conferidas, de conformi-
dad con lo propuesto por esta Intendencia general y en atención á lo solicitado por los interesados, se ha servido acordar con fecha primero del actual, el cambio interino de destinos entre D. Domingo Martínez Gor-
do calificación de roparos de su responsabilidad que les ha resultado eu el exámsn de la cuenta de dicha Aduana del ine3 de Octubre de 1S67 presupuesto do 1867 á 68 y que este Centro les ha concedido siete dias para contestar los cuales principiarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—Bodas.
Otra, [eiudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro Leon Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y callo de Oepero entre las de Moreno y Perez, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado <‘le manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en uuextremo un barracón do unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cárinen número 27 «le "don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. do Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de ¡acalle de San Rafael.
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la O. de Galiano.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número48 de la callede Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, 0 mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel «leí sello 3V á esta oficina Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á juieu sean adjudicada^, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á Ja instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de51 pesosque ofrecen porel alquiler déla casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instanciaen papel del sello 3? á esta oficina Ga-liano 102; en la inteligencia do «jue a«¡uel ¿l quien so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia «jue no exprese el d «micilio del postor.
Habana 12 de Setiembrede 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el «lia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento «le los almacenes de Gaiiuza que so hallan situados en el caserío del Corrali lio, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Nagua la Grande, este Consejo Administrativo «le Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate cu pública licitaciou cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mus a las doce del dia eu la casa «leí Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones «juo á continuación se inserta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el «lia señalado para el ce-mate, por lo3 mismos interesados, A fin de proceder ú su apertura á labora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre susjxutores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
Pliego de condiciones para el arrendamiento por remate de los almacenes de Ganuza.
Tesoreria General de Hacienda.
Habana 13 «lv Setiembre dfi LS70.— El Bri- don, oficial quinto en la Contaduría C ntrai
de Hacienda y D. Manuel Caballé que lo es	_
de «a misma categoría en la Administración I jr¡gUeroa apoderado del Administrador que fué de Cor-
gadier Jefe de E. M.« Pedro de Zea.
Sec,in 6.
D. Francisco Antonio Silva, se preaen-tnrá en el Negociado de política de esta Se (retaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político ordena se dén las gra-«úts al Banco Español de la Habana, por la ’fiieva prueba de patriotismo que lia dado a¡ realizar la operación de la deuda flotante.
Y de órden de S. Hl, se publica para conocimiento general.
Habana 13 de Setiembre de 1870 —Cfe-S’íreu Fernandez.
D. Juan Guardiola apoderado de D. Antonio de la Puente y Bassave, dice al
Don AguQin Ariosa vecino de esta capital y apoderado de D. Valentín La Torre puede presen, tarse en esta Sección en Ivirá hábil ¡taia euierar-le de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Retiemble do 1870. — El Brigadier Jefe de E. M. —Pidro d Ze<.
de Hacienda de Cárdenas; dándose cuerna de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
reos en Matanzas, D. Manuel Mahy y León, solicitando un duplicado de la carta de pago importe de su fianza ascendente á dos mil escudos, que con fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería General de Hacienda pública en la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y de ningún valor, ni efecto y áe procederá á expedir el duplicado referido.	„	m
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqueri. _____________
Intendencia general dé Hacienda.
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en I ? de Octubre próximo, s gun lo di-puesto por el Gobierno ile S. A. el Reg-nte del Reino y con 1 "
Audiencia Pretorial de la Habana.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-pei ior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha	_	.	, ______
servido en esta fecha admitir la renuncia de evitar dudas y reclamaciones en la ma- Supremo nui Valdés Rodriguez de la ñera de apreciar qué artículos de comercio ! 1o último,
el fin
que hace D. Juan
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Au. dier.cia'Pretonal cumpliendo lo mandailo por el de Justicia en atorda la de 1 * de Agos-y á fin de evitar demoras en la remisión
A. de las listas semestrales de causas crimina-servi.lo disponer de c««iifonnidail con
plaza de escribiente de la Contaduría central deben adeudar por el arancel noy vigente y á S. A. de
con 1.200 esculos, nombran lo eu su reem- cuales por el moderno, el Excmo- e limo. ; les, se lias	..	,
S O. Nicolás Quino.«* electo esori- Sr. Gobernador Sope,ior político conformán- I	“yt™ “Sf Tanaório,' «rdenand,,,
de la Administración de Hacienda de dose con lo propuesto poi e-ta Intendencia, ^ ^ ¡mHni8 voin)e dill3 de |os lnt!i)es dtí
se ha servi lo disponer se publique eu laGa-
plazo á biente
Puerto Príncipe
Lo que se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J Emilio de Santos.
que en ios [
. .	Enero y de Judo de « a«ln ano eleven al Excmo. é
ceta oficial para geneial conocimiento, que , j|1I1()) Regi niu las listas mencionadas-to«los los géneros, frutos y efectos que se im- i j)¡08 gUar,je á V. ¡S. inuch s años.—Habana porten en esta Isla en buques que lleguen ]2 de Setiembre de 1^70.—Dr. Jos1 tíiralt, Secie» hasta el dia 30 del actual inclusive, se de-1 tario.
claren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual arancel, y las mercancías introducidas en buques que en-
¡Sr. Alcalde mayor de.
El Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Su- { perior político, de conformidad con lo pro- tren en los puertos de esta Isla desde el 1? de puesto por esta Intendencia general, se ha Octubre próximo, se manifiesten y deven-
Consejo de Administración de bienes eni burgados.
JE1 Consejo Administrativo de bienes embargados
1? Se remata el arrendamiento «le los almacenes «lo Ganuza, con sus muellss, tanques, lauchas, «iataoion «le esclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término de un año que empezará á contarse desde el dia IV del próximo Diciembre en que termina ei contrato del actual arrendamiento.
2Í El que resulto adjudicatario recibirá las fábricas, tanques, lauchas, «fe. por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora que la ocasionada naturalmente por el tiempo.
3.1	El tipo mínimo que se lija para el arrendamiento de dicnos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos duran te el año del contrato, que es en lo «pie actualmente está arrendado, que pagara ei reutaLadorpu«t,ual-mente por mensualidades venenlasen las cajas del Consejo.
4.‘ Si falleciese ó fugase alguuo 6 todos los esclavos ó asiátieps de la dotación de Jos expresados almacenes, así como si cumpliesen sus contratas los colonos du su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo de ia baja, ni deducción alguna en el preció del arrendamiento. Las obras que demande el sostenimiento en buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades «lo los almacenes, serán de cuenta del rematador con el bien entendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-uemizíftiion al MGninar su contrato, pues las bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento: miéntras que esas obras é innovaciones eu «lanera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada de lo existente.
5Í Será también de cuenta «leí arrendatario prove. r al sosten de la dotación, el fácil i larl«} las dos nimias «le ropa al año que esoostumbre; una de verano y otra de invierno, y ei liarle á eaila uno de los individuos qüe la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de su obligación las asistencias de todo género que necesite dicha dotación en caso de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de entierro, si «iesgracia lamente ocurriesen defunciones.
6.1	Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio de lo rentaá «pie se refiérela coinh-oiou tercera y de las dornas ouiigacioncs que por la quinta corresponda.
77 tíi ei establecimiento conservase todavía aiguii contrato de I03 celebrados de antemano, á excepción tan solo del relativo al «le las goletas de D. Miguel González y Nuñez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ásu voluntad, si hubiere derecho para ello. —En cuanto al contrato de las goletas de D. Miguel González y Nuñez, como esto se halla pendiente «le si se admite ó no su rescisión, deberá tener eutendiiio el rematador de los almacenes, que de continuar el co.i-
r
«
i