m*v¡3&i¡-¿A£SSt%
ilTIACIOJÍ DEL BAIO« DSPAtfOL. DE LA HABANA.
UH tiA TAR»E BUSI »ABABO 22 ©B OOTBBRE DE W*.
■J»-! Id. en billetes del Banco'.......á¡"
. O (Id. en id. de las Súcursales'.'.'.’.'.’.'"
f Vencimientos hasta 3 meses....» I<1. de 3 a o id.
«...	.	, A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 n o Préstamos con escritura Otras obligaciones............’
Letras negociables.
ACTIVO.
1.965.415 5. ISO
3.188.774
6.007.617
PASIVO.

t Documentos ú» cobrar por cuenta
agena.
Obligaciones pea- í Con varias firmas^ dientes de cobro... \ Con garantía de acciones.'.
Deudores y acreedores varios..
Capitanía General..........’ "...............
,,	...	I Matanzas.S ióo.óoó
Por capital..........j Cienfuegos. 100.000’
(Cárdenas... 51.000
a Por billetes emitidos. ■! Matanzas.$ 100.000 l Cienfuegos. 100.000
Por reeaudacion de contribuciones.. Comisionados.............
Recibos de contribuciones.
J 1868 á 69. \ 1869 á 70.
Recaudadores.......... / 1868 á 09.
'" 1 1869 á 70.
Hacienda, pública: cuenta de antioipo sin interés ...................
Menos.
_L-----
L te entregado.
Acciones adjudicadas.......................
Propiedades.........<	............
(Justes de tedas clases. -f 5o instalación.
t Generales...........
Vt». Uno.
El Director,
Miguel de la Puente.
$ 6.726.303	36		
» 1.970.625	' ))	S 3.681.931	36
38			
26 f 6.531.045 »0 Ì4	34		
!6 .10.580.490	70		
243.135 y	47		
	32		
	78	lf.040.661	¡61
			
279.6S7	48		'
122.982	84	402.670	1 32 T
• ))	((	90.326	i 91
• »	»	245.028	91
• ))	»	497.097	48
251.000	))		
200.000	»	L-I ‘--_L L_i. :	
1.505.413	57	1.956.413	57
			45
		166.414	
$ 429.157	27		
59	43	429.216	70
$ 1.304.297	62		
			
			
$ 8.176.044	12		
3.614.393	91		
$ 4.561.050	21		
$ 17.000.000	))	21.561.05)	21
»	»	139.153	72
Si 89.451	62	»	
4.604	96	94.056	58
•$ 12.465	24		
32.581	71	45i048	95
		í> 55.482.062	39
	»	))	$ 5.000.000	))
Fond* de reserva					! w	500.000	))
, .... „ f Por cuenta del Banco	 Billetes emitidos. | por em¡sion extdí de guerra...	¡S i 1.074.590 21.561.650	:	#-.(530.150	)>
	í »	»	8.605.807	58
Depósitos sin interés			1 }>	1.690.126	49
„ , _ . -n i í Capital	 Depósitos con interés [vencidos]	jn¿oresos. .,	!$ 3.504 223	» 71	3.727	71
Bonos vencidos [1* y 2? empréstito], j intereses....	$ 1.700 75	» 16	1.775	16
	|$ 26.293	75		75
Dividendos. { oorHente-'28 "'V.V.V.V.V.‘”.V.		24.850	»	51.143	
Corresponsales			))	»	931.058	H
Hacienda pública: cuenta /1868 íl 09	 de recaudación	\ 1809 a 70		¡$ 1.6-50.737 1.365.804	31 53	3.010.541	84
	"	))	1.111.256	32
Liquidación de recibos provisionales de contribu- ciones 1868 á 69	•••■•	 Intendencia de Hacienda pública: cta. do bonos...! Sucursales por varios conceptos		» »	» » "	827.557 17.761 396.239	24 80 82
Intereses por cobrar..			*			)»	» »	72.227 31.519	78 52
Reeaudacion do contribuciones		5*	))	156.927	92
,, . . , í Cuenta antigua		.8 73.545 293.095	04 83	372 241	37
				
i			5 ».482.062	39
m
Habana22 «i« Octubre de 1879.
El C*utad*r,
José Mamón de lleve.

dilio Codina, así como sobro el uso del papel de pobres en la actuación y á la falta do firma de letrado en escrito, 03tese á lo dispuesto respecto del primer estremo; y en cuanto A los demás, por hechas las indicaciones para que obren sus correspondientes cfecí03. Joaquín Iba-íiez. Por mandado de su Señoría. Mariano Albaladejo.” Habana Octubro diez y nueve de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	A O 28
El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado á virtud de oficio dol Sr. Provisor Vicario General, Vicario Capitular Gobernador Eclesiástico dol Arzobispado de la ciudad de Santiago de Cuba y Subdelegado Castrense de la misma, lia tenido á bien disponer que tenga efecto la notificación que ha de hacerse áD. Autouio López Quintana por tres números de la Gaceta oficial de la sentencia que ¡i la letra dice—“Cuba cuatro de Abril de mil ochocientos setenta.—Vista esta causa formada sobre averiguar la validez ó nulidad y demás circunstancias que concurrieron en ol matrimonio que sin Real licencia contrajo el Teniente de la Guardia Civil D. Luis Valderrama y Rodríguez, con DI Silvina Serra y Moner. Resultando do la partida de foja primera, que dicho matrimonio so realizó el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tros, ante el Pbro. D. Pablo Calvet, Cura do ¡San Fulgencio (lo Gibara, después da juramentados y proclamados en tres dias festivo?, y de aprobado el expediento de Cristiandad y soltería, habiendo sido testigos de eso acto, D. José Beola y D. Antonio Quintana. - Resultando de la declaración del Pbro. D. Pablo Calvet Párroco de Gibara que auto rizó el matrimonio de los expresados D. Luis Valderrama y Rodríguez y D.33 Silvina Serra y Moner, en concepto de paisano el primero, é ignorando por con-i-guiente fuese militar, y á cuyo acto procedió en virtud de estar habilitados los contrayentes por el Sr. Vicario general de este Arzobispado en auto de cuatro de Noviembre do mil ochocientos sesenta y tres, habiendo sido proclamados en tres dias festivos, y practicada la información estrajudicial de estilo en la quo no recordaba si se expresó la naturaleza y vecindad dolos expresados contrayentes [fojas ocho]. Resultando de la certificación de fojas doce, que se evacuó la información extrajudicial do estilo que precedió al matrimonio, en la cual prévio juramento declararon D. Luis Valderrama Rodríguez, paisano, y D.53 Carolina Serra, no tener impedimento canónico ni civil para contraer su enlace, y que fueron testigos D. José Boola y D. Antonio Quintana que firmaron el acto.—Resultando de las declaraciones de los expresados Beola y Quintana, que fueron testigos del matrimonio de que se trata, pero que no sabían que el contrayente Valderrama fuese militar; no recordando el último haber sido testigo en la información extrajudicial 6 ignorando el primero que so hubiese practicado dicha información, ni quienes hubiesen sido testigos, aunque al ampliar su declaración es-puso, que liabia asistido á la información oxtrajudioial, cuyo asiento firmó [fojas diez, vuelto cuarenta y uno v sesenta y nuevo],—Resultando de las certificaciones (fe fojas siete, vuelta ocho, nueve y cincuenta y tres, quo por auto de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, el Sr. Provisor Vicario General dol Arzo-
(IÜIBÍTA SECCION’.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento dz Guanabasoon—Resul-laudo de informe del arquitecto municipal, que la casa número 23 de la calle de San Juan se encuentra amenazando ruina y en inminente peligro los vecinos y transeúntes, é ignorándose la residencia de sus due ños que se dice son los herederos de D. Francisco Argi-bay de Quesada, el Sr. Teniente Gobernador Presidente por decreto de este dia se ha servido disponer se haga saber á los expresados herederos que en el perentorio término de ocho dias piocedan á la demolición de la referida casa apercibidos que de no hacerlo, se llevará á efecto por la policía urbana á su costa y parándoles todo perjuicio.
„	su inserción en tres números de la Gaceta
oficial Jibro la presente en Guanabacoa ¡i 22 de Octubre de 1870.—El Secretar o, L. Jote de Jesús Estevas Be.lt ra i.
Don Julián Diez y García, Teniente graduado Alfeiez del segundo Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la cuarta compañía del Batallón Voluntarios de España numero uno, hoy do la tercera del de Matanzas número tres, Joaquín Siserino o Audino para que en el término de veinte (lias á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, so presente en la casa cuartel de esta invicta ciudad á responder á los cargos (pie lo resultan en la causa que so lo sigue por el delitodo Infidencia, apercibiéndosele que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía parándole o!, perjuicio que haya lugar,
Manzanillo 5 de Octubre de 1870. - Julián Diez.
Ilustre Ayuntamiento de Magua la Grande.—Vacantes las plazas de Director y Directora délas esquelas municipales del Corralillo dotadas la primera cor. oüo escudos y la segunda con 600, ol Sr. Presidente l\a dispuesto cumpliendo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se anuncien dichas vacar jies por térmi-mluo de un mes en el periódico local y Oaceta de la Habana, á lia do quo los que aspiren á 1 «a indicadas plazas presenten sus solicitudes aeompañad.as de los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Sagua la Grande 4 de Octubre do 1870.—G. Aguilera y Zagas.
Inspección de vigilancia de Magia. En la Cela lu-ria del barrio del Cementerio de este pueblo cita eu la calle de Santa Rosa número 3Q se halla depositado un lio que contiene varias piezas de ropas y un sombrero de jipijapa entregado por la guardia civil, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdieeiou-sa auuncie por este medio en tres números consecutivos, pura que la persona que se considere con derecho á él, se presente en laexpresuda Celaduría á reclamarlo. Regla 19 de Octubre de 1870. p< >r indisposición del inspector, Pedro. Prado.
Tenencia de Gobierno de Man Cristóbal. Vacuna. —Junta Subalterna de Sanidad de San Cristóbal. Hallándose vacante la plaza de vacuuador del partido de San Diego délos Baños, dotada con ol haber de ciento noventa y dos escudos de plata anuales, se anuncia para que los Sres. Profesores, Médicos, Cirujanos que aspiren á ella presenten su solicitud en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, con el título ó testimonio legalizado, según lo previene el reglamento, acompañando los servicios que liayau prestado, teniendo de término treinta dias contados desde boy día de la fecha según está prevenido. San Cristóbal y Octubre 18 de 1870.— El Teniente Coronel Gobernador Presidente, Domínguez.—El Secretario, Francisco J. de liara Mozud.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-llonda.-Xacante la Dirección de la escuela Municipal de niños de esta cabecera, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos, casa y ochenta escudos para gastos de m doria , el Ayuntamiento de esta jurisdieeiou eu cal» i U1 > de es. o dia ha dispuesto se convoque á los profesores que quieran optar á ella á fin de que presenten sus solicitudes en la Secretaría (le la Corporación antes del dia 18 del mes próximo venidero; en inteligencia que ¡V dichas solicitudes deberán acompañar el título que tes habilite para egercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad expedida por las autoridades dei punto en que residen.—Baliia-Honda Octubre 14 do 1870. Vicente Martínez.
Ayuntamiento de la villa del Cobre.—Secretaria.—-Vacante la plaza do Directora de la escuela pública do niñas de esta villa, dotada con el haber amuu de mi trescientos veinte escudos, siendo (lo cuenta «ie ja que la sirva el pago de alquileres de casi, pero cou obeion a m retribución que concede el artículo 253 dei plan ii;> e indios, la Corporación en cumplimiento de lo Jispu» t<» por el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político «to la isla con fecha 25 de Octubro (le 1869 lia acordado se convoque á las maestras can título que quieran desempeñar dicha [ilaza para que dentro del término do treinta (lias á contar desdóla focha presenten sus solicitudes documentados en deai la roña i par mi conducto.
Cobre Octubro 5 de 1870. Angel María Chacón, Secretario.
Tenencia de Gobierno di Manta María del Mos irio y Presidencia de la Jun a toca/ (te bienes embargados. —No habiendo podido efectuarse por falta de li.citadorcs el arrendamiento del potrero “Divina Caridad” embargado áD. Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, la! vez á causa de ¡os muchos animales que de ia p. .qiieda 1 de este ült na > existen en la finca, y cuyo a r.> fu • s Halado para e¡ 20 do Julio último: el Excmo. Con- jo se .¡a servido autorizar a esta j unía para q i ex rayendo ti, -ehos animales, proeedaá eouvoc ir nuevamente as.firau-te» al ai riendo ue lá anuncia la finca, con sus dotaciones y nueve esclavos mayores y tres menores bajo Jas mismas condiciones del pliego’ publicado en la Gaoeta
del dia 15 de Julio. Y acordado quo el acto de adjudicación se celebre el dia treinta y uno del corriente mes, Hi la» dooe do su mañana en las puertas do osta Teo«»-oia do Gobierno y por ante una Comisión de esta Junta, se anuncia al público en tres números consecutivos do la Gaceta, para que los quo so interesen, presenten á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrad» y extendidas en una hoja do papel dol sello tercero. Balita María del Rosario 3 de Octubre do 18T0.—El Teniente Gobernador Presidente, Dotres.
Administración de bienes embargados de esta villa y su jurisdicción.,—D. « Josefa Santa Cruz ofrece veinte y cinco pesos de alquiler mensu ilylas composiciones ligeras que necesita la casa calle de Lebrcilo número 18.
El Sr. Ldo. D. Juan Reyes ofrece diez y siete pesos mensuales por la casa en Regla calle Real número 124.
Guanabaooa y Octubre 18 de 1870.—Fraeiseo Basta. Visto Bueno. El Teniente Gobernador, Mant lis.
Ilustrt¡ Ayuntamiento de Consolación delMur.—Hallándose vacante, por renuncia de doña -Antonia Alfonso que Ir i servia, la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de este pueblo dotada con 1632 escudos de sueldo anual y 96 escudos también anuales para gastos de ma ferial, siendo do su cargo el alquiler de «asa para la ese¡uela;’se convocan aspirantes por oí término de 30 dias ¡x contar desde hoy, á fin do que demtro de dicho ténr lino puedan dirigir sus memoriales documentados y los títulos de su profesión al Sr. Alcalde Presidente de est a Ayuntamiento.
Consolación del Sur y Octubre 12 de 1870.—El Si-vretario, Gregorio Garda.
ra me ¡orar el plan de adjudicación propuesto. Y 1 su publicación en la (pacota oficial de la HaLana^ csj el presente. Trinidad, Octubre 17 do 1870. Cipri
S E
SKÍ.’o'ííJ .i.
I'RIMERA INSTA' SIMA.
Juzgado de paz de la Catedral.—En la-. -demanda verbal establecida por 1). Constantino E. Rodríguez, como apoderado de la Sra. doña Mero« il Calvo Puerta, contra don Francisco Alvarez se liase rvido el Sr. Juez primer suplente, dictar el fallo que a la letra dice. Eu la ciudad de la Habana cu veinte y ocho-de Julio de mil o-'Ilacióntos setenta, .el Se. Ldo. don Jos é Hernández y llovía,, Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral. Visto éste expediente y loque do éi resulta. Considerando que cita ¡o en tres números (lt ■ la Gaec»aoij-c.al id demandado para con testar la tierna neta desatendió esa invitación y declarado rebelde y eont umaz se dió por contestado la demanda. Considerando .»que citado por segunda vez y en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial para absolver posiciones desatendió igualmente el judicial llamamiento. Visto el artículo 297 do la ley <le Enjuiciamiento eivj’ y la ley l.53 título 1. ° libro 10 de la Novísima Heeor.iUmou y delinitivai nente juzgando, fallo que deboO'ohdemu'y condono á don Francisco Alvarez á que pag’je dentro de quinto diaá (fon Constantino E Rodrigue/., como apoderado de dona. Merced Calvo de ia Puerta, la suma de ochenta y nueve pesoscincuen-ia y siete cent avos, el doble en escudos «on las costas del juicio. Notifíquese este fallo ai demandado en ios estrados del Juzgado, por edictos y en tres número ; consecutivos d-e la Gaceta oficial. Asi la proveyóy firmó d:-elioSrJuo’z conmigo el ¡secretario de que certifico. José Heriia'adez y lluvia. Francisco Tesillo, Secretario. Y paras’a publicación en la Gaceta oficial extiendo el preseas e. En la Habana en 28 de Juh’d de 1870. Francisco Tresillo, Secretario.	A 23
A c.nsecueucia de ios autos del i atestado de don Sant mgo Hozada lia proveído el Sr. alcalde mayor del Cerro por ante mí el aut > que copio, “i. tabana y Octubre; veinte y dos de mil ochocientos s. iteuta. Vistos: co n el mérito de las declaraciones de fój v» cincuenta y o <-ho á la eiucueiit i y nueve vúelta, s* apr.ueba, cuanto ra lugar ea derecho el informativo de utih.diid y necesidad promovido por los acreedores de douSau. tingo L zana. para la enajenación de laca a calle de A .costa numero cincuenta y dos; en consecuencia proc-ét a3e ¡' " mate di ia misma. Según ?e pide en eiescrito .’de Hcuarenta y nueve, anunciando»’ por edictos que s* .fijarán los sitios público* é insertarán en la Gaceta oí» ®	, 011
tres números por término do veiutedias, y - eñaL indo-te para el acto del remate el dia dos de Diciembre pr Sxnno alas once de ia mañana en la puerta del Juzgado.- -Cándido Ainz. José N.Cilas de Ortega.” Cuya casa esl á tuzada en veintey nos mil ochenta y siete escudos, o •no-cientos si s?nta milésimas. Loque so anucia al púb lico p .ra el que quiera hacer proposición ocurra ese día. i latí na y Octubre veinte y cuatro de mil echo de atufos »reten..».--José Nicolás »le Ortega.	» V
Ei Sr. I). Manuel Salvador Mar.iiifZ, aluali \e mayor y J uez uo primera instancia en esta ciudad y su partido na dispuesto por ante mí en providencia de es, la fecha en los auto i testamentarios del Exeine. Sr. i >. Félix Isnag i, se anuncie al público por término do trei. Radias ei plan do adjudicación en pago de .su crédito pr, »puesto e i dicho» au oi’por los Sres. Samuel y W.liams S-’U dd comercio de Fiiadeifla délas propiedades ub 'ieauaá e.i Sagua la Uraime [»arrehecientes ai Excmo. Sr. . luado y cuyo i» ¡ni e» ol siguiente:—Se adjudican los iug en ios Telégrafo y i’úrio, tona nos de la aguata de Felipe y dos sitios inmediatos al eaeerio dei Calabazar con doscii mías caballería-i de tierra, ciento noventa y cinco esclava w do ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, (liento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y aiiexiilu des, t emulo toi'io en set’cientos.diez y siete mil o.’bocio oto» orli. lita y ocho escudos por la cantidad (lo ochocieuto) a sj.-cnui y d s mil escudos á que asciende su crédh t> lí-qualo y exigilue, y abonando adema i como aúna,uto a e<e precio los gustos refaccionarios ue o.-as fincas »lose ,e 01,1,1111 ro i|:¿ Agott.ó próximo pasado nada el »¡ia eu que se upilleb.’ la adjudicación y siendo i-oiuijtcfou. de el a que ioj, Bros. Wel-reii correrán ei riesg . de pérdidas y desmejoras de las propiedades desdo la techa ftit ida de» primero do Agosto en que so le relimarán entregadas , n propiedad, asi como á su favor los productos que j lUl. dan rendir.— Y paraqti dentro del término fijado o miran á este Juzgado por conducto del actuario el que( u¡t.
escla-
» no varones y cincuenta y siete humeas fábricas, dotaci«ues duuni-
para
ispiilo
«1 presento. Trinidad, uctuurc n no ion». Cipriano
, de Villafuerte.	.	. ,	f
En los autos testaméntanos de doña María Doline ' Pezant, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de esta Villa se publique por término ilo treinta duts eu ol periódico focal y ep ia Gaceta de ia Habana, la proposi--‘*ion auei los Herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Ssid-
nev v i) Arturo Aveillio y Pezant, en la .forma siguiente-* Kh' adjudican todos las bienes consistentes eu unfnS'nio i-iu’foiomlo “Delta”, compuesto de ciento «ü"ez oib iíeHas de tierra, c.onfo troin. t y ocho vos, ochenta y
mafes1 y flemas* 'p;i fo|lu,1L'ia,í X anexidades apreciado todo en “cuatrocicu. » veinte mil ,-u iiroc.eiiiou dos escudos seis céntimos.”	“
corresponda como ¡ic.vúu’^ ,V
derechos y acciones da su Rn.lre don Ped o Augusto Aveillie: satisfacen las ,Uu,ú..s dol oáúdal, costas y gustos del juicio, y los derechos fi-A’ul '-' e*1 ca^J de d c,-i-rarso su adeudo, y oircc.cn san.vi'avor ;i las «Wlw ras doña María Doliuo y uuúa Eu»sa Josefina Aiidau Aveillio cu pago de su liabor, se.vuta mil escudos cu esta forma: ireinta mil escudos »/uo rocouocM'aú ,C| hipoteca expresa en los bienes adjiktioaifos ¡i favo'*-' “s " menor doña Mafia Uoline, [»ara entregarlo la mi ».‘id o sean quince mii escudos ai arribar a lUio ile ios casos (fo la ley y los otros quince mil escudos ¿i los doce.,teses contados desdo esta lecha y mientras tanto oí sais por
líder ai soafonl-
bispado impartió su aprobación á la información pro movida por D. Luis Valderrama y D.33 Silviua Berra naturales el primero de Malaga y el segundo de Mol guiri, y áalbos vecinos de Gibara sobre justificar su cristiandad, soltería y habilidad canóuicay civil en que se hallaban para realizar su matrimonio, y que eu dicha información fueron testigos D. Antonio López de Quintana, D. Pedro Calderón y D. Juan Ileck, habiéndose constituido el primero fiador para las resultas de dicho matrimonio, apareciendo además de esa# diligencias, que D. Luis Valderrama nació el tres de Junio de mil ochocientos treinta y ocho y D.33 Silvina Serra en veinte y ocho de Julio de mil ochocientos cuarenta cinco, habiendo obtenido esta permiso para realizar su matrimonio de su legitimo padre D. Pablo Serra, siu que conste lo mismo respecto del contrayente Valderra ma el que tanto en la instancia en que promovió dich información, como en la confesión jurada que ovacuó éspuso ser vecino y dol comercio de Gibara, sin que los testigos ya citados hubiesen manifestado en sus atestados cosa alguna respecto á la profesión do aquel y solo espusieron que les constaba no pertenecía á ningún fuero.—Resultando de las declaraciones do D. Luis Val-derrama y Rodríguez y D.33 Carolina Serra y Moner [fojas ochenta y cinco y ochenta y sais] que efectiva mente contrajeron matrimonio eu la focha y ante el párroco ántes indicado; para lo cual obtuvo la última el permiso de sus mayores y so leyeron las tres amonestaciones; que el motivo de hab t ocultado el primero su fuero en la información judicial do soltería no fué otro que el no tener ninguno cíe los contrayentes él dote que en aquella época se uecesit ib i para tales casos; que no han tenido prole de su matrimonio y qu > estaban en la creencia de que dicho matrimonio os válido en razón de que entre los contrayentes no mediaba impedimento de consanguinidad ni afinidad.—Resultando: que en veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, se intimó á D. Luis Valderram i y á D.53 Silvina Berra la prevención contenida en el decreto de siete de Mayo anterior de constituirse en esta Subdelegacion Castrense por sí, ó por medio de apoderado para hacer se cargo de las notificaciones y demás trámites que resultaren en este proceso, hasta su completa terminación [fojas ochenta y seis y ochenta y siete], —Resultando: quo elevada la causa á pienario á petición del Ministerio fiscal, por decreto de diez y nueve de Octubre del afio próximo pasado se mandó poner de maní tiesto en la notaría del actuario por término de veinte dias por si algún interesado quisiese m slrarse p irte, y representar lo que viere convenirle, lo verificare den-
moros de la Gaceta oficial á don Manuel Fernandez vecino que era de la calle de la Amargura numero cincuenta y cinco para que en el término de quinto dia sa presente en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 10 de 1870. Ldo. Agustiu Valerio.	A O 27
a consecuencia del incidente á los autos promovidos por don Juan Diaz Tarín, impetrando esperas de sus aorehedores, formado para tratar de la calificación de créditos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor dol distrito de Jesús María y por ante mí; ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa accosoria de la calle de la Gloria contigua á la del Rastro, so hace el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, en pago de lo que se le resta, por los dos tercios de su último avaluó, y cinco pesos mas, hasta donde alcance, obligándose caso de diferencia, á exhibir el contado que resulte y cuya casa accesoria está retasada en setecientos seis escu-los setenta milésimas. Y para su publicación libro ia presente. Habana, Octubre 15 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.	A I 27
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por tres números conseouti-tivos de la Gaceta oficial se notifique al pardo Entiquc Mongo, que la Exorna, Audiencia del territorio por su sentencia superior de veinte de Diciembre do mil ochocientos sesenta y nueve, se ha servido confirmar con declaratoria de oostas de oficio, ei sobreseimiento dictado respecto á él con fecha diez y seis de Marzo anterior en la causa formada por hurto de dos vinagreras en la fonda de D. Vicente Randin. Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Antonio »Mendoza.
A O 2d
EDICTOS.
ciento anual de usura pupiiar [fora atenúe» »u sos«.-»»»- j ^ eg0 p[a¡50' bajo apercibimiento de que en otro cálmente do dicha heredera, satisiarun tu minen ; ¡ ‘ au, so declararían por bastantes los estrados del Tribu -
doña Sofía Alidah Aveillie de O’Uonner por ,-u liabe reiiita mi» e.sou los de este modo: tres mil escudos al contado ósea el día quo se apruebo la adjudicación: cinco mil escudos ¡i los doce meses: nueve mil escudos áfos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por suido á los treinta y seis meses de aquella aprobación, i adema# han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo (le todos los gastos refaccionarios dota mencionada nuo
notificaciones y
nal y se entenderían con ellos cuantas trámites ocurrieran para cuyo efecto se mandaron fijar edictos en esta ciudad, y en la de Holguin, y anuncios por cinco números del periódico “La Bandera Española” todo lo cual so cumpíó sin haberse obtenido resultado alguno, por lo cual en providencia de veinte y siete (le Noviembre del referido año, llevándose á efecto
. o—— —----------------,	.	i ,i c» ! el apercibimiento contenido en ol decreto antes citado,
desde primero do mayo dol corriente ano, paia fo cuai se ; declararon al Teniente D. Luis Valderrama y á Di estimarán como entregados u ellos fos bienes desue esa • iSÜV|na Serra por bastantes los extrados del Tribunal, focha y de su cuenta y nosgo toilas las ^ídidas y cit »u	ge mandó entender en ellos cuantas notificaciones y
ea ¡
¡ y cuatro de Marzo última [fojas ochenta y ocho vuelto, '* ciento uno y ciento cuatro],—Considerando: quo según j Jo dispuesto en el Banto Concilio do Trente son válidos
En la demanda verbal qcie en este juzgado sigue D.
Antonio Dopico, contra D. Fraucisoo Castillo en colar <ie cuarenta y ocuo Aseados íiepiat-b el Sr. Jalo. D. E
mon Gaste*umeudi, eu su parta >iiAp > mira lia dictado j,)S matrimonios celebrados ante el Párroco, de un > de el fallo siguiente: Definitiva nene i wzgaudo rallo que | jOJ cojxtra ventea y de dos testigos siempre q ue entre aque-
<lebo condenar y oondoiio á D. Frj ia» ho > ouatillo a que ,	• •	....
ou el término do quinto dia déy p igue a G. Auto Dop.eo, los cuarenta y ocho esc a los que 1 y reclama,
lo
mas las costas ilel juicio, .»o.inquei: esté res »lucio,i á I la parce y al demandado culos estrado» o?» juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial As» 1> p rovu .-<> y | firmó, el Sr. Ldo. D. Ramón Gastelumeiuli Juez <¡e Paz del disti’ito de Jesús María »le que yo el Secretario , certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 21 de 1870. Iran-olsco Angulo Secretario.	'	A 2 *
El Br. D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde ,'n i- 1 yor del distrito de la Catedral ¡»o. ante mi lia uispue to á conseeuencia de exhorto del alcaide majo.’ de i'l villa de Baracoa, se publique por la Gaceta oiiciai el au- I toque A la letra dice. “BaracoaOctuore primero de ’ mil ochocientos setenta: Por presentada la sociedad do Codina, Sobrino y C.1 en cesión de bienes a favor de su* acreedorei, con el estado de (latidas y activo que la constituye y que sa acompaña por lo* m itivo» que expresa, con arreglo al artículo 1617 del Código de comercio; y en virtud de lo que manifiesta cu la misma adjunta y solicitud quo hace eu lo principal del escrito q- e precede, se declara en estafo de quiébrala [»recita«.» s oieumi de Codina, Sobrino y Ct con sujeción al articulo 1170, y su retrotraen sus efectos á treinta dias de 1» lecha por ahora, y sin perjuicio de tercero. Be nombra Comisario de la quiebra ai comerciante matricula lo D. Pedro Monée, haciéndosele saber la elección por medio de oficio, como lo dispone el artículo 181 de la Ley (le Enjuiciamiento mercantil a los efectos de los artículos 1046, 1017 y 1048 del Código. Constitúyanse en arresto á ios socios colectivos »le ia casa »lo comercio quebrada, librándose el correspondiente mandamiento, y s. no dieren lianza de cárcel segura, serán conducidos a 11 pública de esta Ciudad. Procédase A la ocupación judicial de todas las pertenencias de la quiebra, libros, papeles y documentos de giro, depositándose eu oersona de confianza, para cuyo encargóse nombra áD. Manuel Perchuda, »lo oste comercio, á quien se ic hará saber para que aceptando, presto juramento de ejercer fielmente su contonldo. Publiques«1 la quiebra por edictos eu es-
líes no medie impedimento alguno.—Considerando: quo apareciendo completamente justificado, que nunca existió hnpedimuiito dirimente, entro el Teniente D. Luis Valderrama y Rodríguez y D.33 Silvina Berra y Moner, y q io coiitr»iger#ii «-u matrimonio ante el Párroco de Bau Fulgencio de Gibara á tuya feligresía pertenecía la pretendida y suficiente número de testigos, es eviilenl# »jue dicho, matrimonio fué y es valido y verdadero.— Considerando: que uunq ¡0 dicho matrimonio es v ilido según se lia demostrado ánles, no puedo decirse así mismo qu ■ lúe lícit» por cu uno no se obtuvo para realizarlo ia Real licencia necesaria á los Chic ales dei Ejército para casar-e.—Considerando: que si bieu porosa ín-fracciou á la ley los contrayentes lian'incur»ido eu las penas marcadas en las Orden mizas »leí Ejérc.t > y otra-»iisposicioues legales, el hecho »le hiibene ¡U’ogkl tos .iimtrayenfo■» á un indulto, ios libr»t’de ia resp »usabili-d ad criminal si el Soberano acogiese su s lícit id. —Cou-s¡ ’leramio ,u • esa gracia no puede esconderse en mane -a alguna .» la respens tbi.ida i civil »»ue contra el,os resu Ita en esta causa, de cuya f »rmacion lian sido origen v caí isa» >' por e.lo responsables'á los gastos del procedimiento.—Considerando por Último: que D. Antonio Lóoez de Qu at ina al constituí»sa fiador de las resultas detona 'rímonio que contrageron G. Luis Va»»lerrama v D 33 h-Vivina Herraj ha poatiai to por su parte una re.,-nooaabili dii l que eu -u caso podra h icer.se efect.va. De «onformi . a i con lo representad» ,»orel Br. F» c.fi g -nenl de es.1« Arzooispa Ip <J finic.vafiente juzgan lo s ■ declara vá’i.d® y ver.la lerñ m.unm mió el [.»» celebraron el Teniente D. Luis Vaid. rram» y Ro Ir.gu z, y D 33 »Silvina .Serra y Moner «a diez y siete de Noviein br’e de mil ochocientos sesenta y tres, auto el Puro. D
Jfoblo Calvet, Gura dé Báít Fuige.icio lo Gibara: se de clara así mismo a los contrayente» iucursos eu las penas señaladas eu el artículo emcuent i y siete, titulo pr.-mero tratado segundo de las Ordeuan/.as de la Armala eu la Real Cédula de treinta de Octubre de mil setecientos cincuenta y en el articulo primero, capítu.o dio/., dei Reglamento del Monte Pío Militar, imponiéndose a le más el pa’fo «le las castas (le este proceso á Luis Va.-derrama y°por insolvencia de este al fiador D. Antón.o
ta población, y por anuncios en ia Gaceta oficial de la	üo QUiUtana eu primer lugar y en segundo y por
Habana. Deténgase ¡a correspondencia det quebrado, , ¡pc¡,, cgtCi a jj. .Silvina Barra: notifíquese e-.ta dirigiéndose oficio á la Administración de Córre >?, con [-(..solación á las partes pan» lo cual con testimonio de la
certificación de esta providencia y »lejese nota en ei ex •’	..........
pe iiento á ios efectos del ariícuto 1058 dei Uodigo. f ,»ii" vóiuense los acreedores para la primera junta general que tendrá efecto el dia veinte y nueve del corrtehte en Sha me Audiencia. Be prohíbe r.i pago ó entrega de efectos ¿ to .Sociedad quebrada, bajo ia pe.ia «te -or i nerica-ves »j/ i *4 solución «le las obl ígaciones, debiendo ver.-rtJarse ’eú ei depositario elegj..«»; asi como también •en vierte á todas las personas, que tengan e.i su poder 1 re,tos ó pertenencia* de to quiebra, la necesidad en ®u .,»1,, de manifestarlo al Comisario nombrado, bajo M116 -»»-^ibiinlento que ssflato. el artículo 1057 del Có ligo; el alA J,ue no se ha presentido balance genual «le los y visto H a[ manifestaras en quiebra los lamidos por io»
■»ue han expuesto, se les prefija el término ».e »ara que lo vorifiqueu, como manila, el artí-i >[ código, ba¡«> reserva en su defecto de
misma se librará el oportuno despacho ai Excmo, é limo. Sr, Obispo de la Habana Subdelegado Castrense de esa Diócesis eu la cual residen los contrayentes y D. Antonio López de Quintana y luego que cause ejecutoria este pronunciamiento álese cuenta con testimonio de él y del dictamen fiscal de fojas óchenla y ocuo vuelto al Excmo o limo. Br. Patrian a do 1 is Indias, á quien se devolverá la partUlá matrimonial de fojas pr.inora dejándose eu su lugar i»i debida compulsa.--I)»’. J osé Orberà—Ante mi.—Timoteo Valdor.—Es conforme con su original prcineerto qua obra en la causa formula sobre averiguar la validez 6 nulidad del matrimonio »pie siu Real licencia contrajo el teniente de la Guardia Civil D. Luis Valderrama y Rodríguez con D.33 SilVmaSii-ray Menerà que me remito. Y cumpliendo con lo mandado por .fi Br. Gobernador Eclesiástico Subdelegad Castrense (to esta D.óceSls eu decreto »lo veint:
te juicio o» lem i» efec os log i,es »li oc ti nonio di ia presen pi opone en el seguii l
pre ion relativa y en ct. »se lineen en el ten-ero sob
u-uurso. i’aciitt -?e a esta parte te-s pn.videucla »i lo » eftctosque »• otrosí, de-pacháodo3jl») con ex-'•jBto á la» manifestaciouei qu
D. Andrés Bitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc.—Por esta segunda carta de edicto y pregón, cfto, llamo y emplazo al asiático Alejandro, natural de Macao, de veinte y seis años de eilad, soltero, cocinero, para que dentro del término de nueve dias, á contar desda esta fecha, se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo con fractura de siete onzas, á D. Manuel Vila, seguro de »(tic si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y »filo contrario, se le deelarará rebelde y contumaz, é iu-curso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados dol Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Octubre veinte do mil ochocientos setenta. Bitjar.— Por mandado de su Sría, A ntonio Mendoza.
E O 28
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta »lo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, natural de Emov, vecino do esta, soltero, da estatura alta, delgado, color trigueño lampiño y pelo negro á fin de que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de de esta ciudad á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por relio ¡d (le su clase Tomás Lara, segure que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedar.« ¡ocurso en ia penas de laJLsy. Habauadiez y siete de O ’¡ubre de mil ochocientos setenta, Nieasio de Navascué* y Aiza. Por mandado de su Bria. Manuel B. Segovia. E O 27 D. Ramon E. Balgido, caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honora io de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Luis Felipe Samorí, natural de la Habana, sol-ter*, tabaquero y do veintidós años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión porla causa que se le sigue robo á D. José María Vicnotyá nombrar ab ga »o y procurador para su defensa, pues si así lo i.iciere se le administrará justicia y de lo comrar o se le declarará rebelde y contumaz y por ba tanteslos estrados del juz gado [»ara las notificaciones y damas tráiu to» del juicio Bejucal Octubre diez y siete de rail ocliocien o» se euta. Salgado. Justo Barena.	E O 28
D. Andrés Bitjar y Cortey, alcalde mayor dei di »-trito de Guadalupe. Por esta mi te. cera car.a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Alóneme, esclavo de D. José Pando, vecino de la calle de 11 Lealtad número ciento veinte y nueve, natural »le Africa, soltero, como doveiute y do» años y tabaquero, para qce dentro del término de nueve día-» se presente eu la cárcel nacional de esta Ciudad á descargaise de la culpa »[ue le resulta en la ouu»a formada [»or le-iones me infirió á D. Frauci co Ciriaco ürrutiay por abusos d slionestos cometidos oor esteeu ei qegrlco Juan, cr»o ilo, de cúatro años de ed id, s guro de que si así lo hiciere se le oirá y a uninistrará ju licia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourss en las penas de ley, y por bastantes los estiados del juzgado para los trámites ülteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Bitjar. Por mandado de B. Sna. Amonio Mendoza.	E O 28
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Foreste segundo edicto, cito, l amo y emplazo, á todos los que se » on-sidereu con derecho á heredar á D. Miguel Apolonio y D 33 R< sa Sa liberan y Bustiugorrí, natuia «3 y vecinos di esta capital, que fallecieron eu H de Marzo de 1867, y primero de Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria á fin de que en ei término de veinte dias Contados desde la fecha ocurran á deducir el de que so c cao asistidos en los autos intestados de aquello», cu los cuales se lia presentado á optar ú la li rencia Di »María Luisa Sanberau, hermana, legítima que se dicu ser de los finados. Habana y Octubre 13 de 1870. Nica-sio do Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel B. Begovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Octubre 13 de 1870. Por ocupación do D. Manuel H. Begovia. J. Francisco Rodríguez.	E 28
D. Eu.ogiode Velatale alcalde mayor de «9ta villa etc.—Por el presente edicto se hace público que en Junta da acreedores celebrada el dia quince del cor» i o lite en el intestado del Ldo. D. Joaquín Lescano y Al ias, declarado en concurso necesario, fueron elegidos síndicos los los.. D. Guillermo Bernal y D. Amonio Gómez, á quienes so pondrá ou poses on; y so previene á to ios los que tengan bienes ó efect >s de» « oncursado los entreguen á los referidos síndicos. Dado en Gu.iiiabacoa á veinte y dos de Octubro de mil odiaci ut»s set »uta.—Eulogio de Velarde.—Por mandado »lo su Sr»a. -Pcilro Uulinilo. —Y al efecto libro-.a preseme.—Guauabacoa y Octubre veinte y dos de mil ochocientos setenta.—Pedro Gaiindo.
E O »9
Don Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito le Jesus María. Por el presente su liacé saber á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad conocida bajo la razón social de B.-nites Diron y compañía ó sea »a Gran Azucarera, haberse fijado para la junta general «lo icreedores el »lia 14 de Noviembre á las uooe de su mañana con asistencia del c .misario de ia misma don Ri-ir.lo M »ralesy en su morada e «lie de la Lampan la ñúffi ro veinte y seis. Que aM lo tengo mandado en los amos de la referida quienra. Habana Octubre 14 de 187c. Ramon de la Muta. Por mandado ue su señoría. Br. Bernardo del Junco.	E 28
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor »el listrito do a Catedral etc. Porcate segundo edicto y pregón cito, hamo y emplazo á don Banto-» Martínez Gucrro, naturai de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años, para que dentro de nuevo «lias comparezca en esta juzgado á evacuar uu ucto.d justicia en la cutis i qne.se iesigue por hurto dj uu rei j y tornitili i de mo á don Manuel Rodríguez, apercibido eu su defecto ue que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. HabunaOci ubre 19 de 1870. N Casio de Navascués y Aiza. P ir manda.fi» de su señoría.	E O 21
D. Nicas o de Navascuéz y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. — Por esta inj segu id t c u-ta «le edicto y prego.i, cito, hamo y emplaz > n D. L lis Be-nirens, natural de Francia, vecino ue 11 c nza lu d » G immo iiúine'ro treinta y tres, catado, mayor de eda 1; uel comercio, á fin deque dentro de nuevo días se presento en ia cárcel do esta ciudad ádeseirg »rea en la culpa qae ie rasu ta eu la causa que se le signe á instinoli de i». Antonio Oarrodeguas por distracción de depósito, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrara jm-t.ciay de no quedará inourso en lapaua que la ley sonda. Habana y Octubre diez y siot » de mil ochocien-os seten a. Nieasio Navasc íéz y Aiza. Por ma i la lo desìi Bcñoría, M inuel S. Segoni.	E O 27
D. Sebastísn de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. P r esta mi tercera y ùltimi car »a uo edicto y pregón, ei» , lnimo y emp azo á tos hermanos D José y ». Juan Pérez, cuyas generales se ignora i por hallarse prófugos, para que en el término de nueve dias contados desdo i s-tu fecha se pres liten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada contra los mismos por estafa de efectos de baratillo á D. Bla.-j Mar ihez; seguros de que si asi ¡o li o eren se les oir i y administrara justicia y de Jo contrario s « les declarará rebeldes y coutumaees 6 incursos en Jas penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y «lemas-trámites ue la causa. Matanzas Octubre diez de mil ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zatnbrana Es copla mandada »acar para su publicación por tres números de la Gaceta oficial fie ia Habana. M danzas Golia ut supra. Manuel Zam-bruna.	E O 26
1). Ramón «lela Mata, Alcalde mayor de Jesús María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c.to, hamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Goni ilio, natural «ie ls Habana, vecino que era en el mes de Marzo del corriente uño de la calle del Marqués González, ignorando el número, soltero, de veinte y cinco aftosde del cor- edad y de oficio carpintero, y áotro purgo llamado Juan aprendiz de carpintero que trabajaba eu el mismo mes ‘ “	’ ¡bleria de D. Miguel (Jasado, calle do
número sesenta y cinco, y cuyas ge-para que en el término do nueve dias uzga io calle de Aguiar número diez
,to í.l-f	,..s 1.»	~	. . _
x>éf ( J arjvato que aufr^ L).