Las personas que deseen mejorar la proposición de 1 08 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número delS50. 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * á esta oficina Oalia no 102 en la inteligencia de que aquel á quien se a ij udique presentara un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á lainstaneia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Lo hubo D? Francisca Ovando en 21 de Abri 1
Lo3 que deseou mejorar la proposición do 52 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 7 de la calle del Trocadero pueden ocurrir p >r medio de ius.anciaen papel del sello 3. 0 á est is olic.uas, (ialia-no 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fi mor á satisfacción.
No se dará curso á ia iu tañe.a que uo exprese el do-miedio del postor.
Habana, D ciembre 11 de 1170. El Administrador General, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ot'receu por el a¡q ti er de ia casa número 78 de la cabe del Aguila, p te.teu ocurrir p ir me ti > de lustauoiu eti papel del solio 3. 3 a cita o mina, Galiano 102, eu la inteligencia deque aquel á q ueu se adjudique presentará un ti ador a snns.accion.
No se dará curso á la instauoi i que n» exprese e! domicilio del pos or.
Haoana 17 ue Octubre de 187J.--E1 Administráis geseral, Domingo López.
Las petsonas que dese m mej >rar la prepesiclou d 82pesos queofrcoe i por oí alqui. r J - ia c isa número lll de tu calle ds AÍ tur.que pue 'en ocu.r r por medio de iustauciaen papm dei seno 3. 3 u esta oli in ., Galiana 1 i2; eu ,a invc.igj.ic.a de que a juei a quien sea adjudicada presentará uu dador t saUiiaccio i.
Nose daru curso a iuslauc<a que uo exprese el do mioilio del po-.or.
Habana lid* Octubre da 1870.—El Administrado! general, Domingo López.
Por un sitie ile una caballería de ti»rray un potrero de siete y cuarto cuñaderías, embargados a 1). José d Jesús Hernández y alucias y uOio.uUos eu el pártalo d. Vereda Nueva, jurisdicción ue 8a.i Amonto, dan en ur-reudumieuto 20J pesos anuales por ei primero y ti-18 po. el segundo.
l.o que se anuncia ai público para que en el caso d. Haber quien mejore uiolios tipos sd dir.ja á este Cues. iu en la forma prevenida.
Hubaua21 deOotubre de 1370.—El Administradoi, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición di SO pesos que ofreosii por el a quiier de ia cas i uumeiv 78 de la Salle del Agu.la pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. 3 a esta oticina Galiau 192 en ia inteiigenoia de que a juel áquien se adjuuiquc presentará un dador á satisfacción.
No se dará curso á ia instaucia que uo exprese e) domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administra-der general, Domingo Doper..
Las personas que deseen mejorar la proposición de $ 100 que ofreced por et alquiler ue la casa Húmero 96 d la oalie de tian Ignacio' pueden ocurrir por medio d instancia eu papel del sello 3? á esta odeina Gadano 102 en la inteligencia y adviniendo que aquel á quien se adjudique presentará un dadora satisface.ou.
No se dará curso a niuguua instancia que no ex preso el domicilio dei postor.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Conseje Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación h casa uú ñero 7 de la onde del Troca Joro, mediante el al quiier de $ 51 que últimamente ganaba.
Cas peisouas que deseen hacer proposíci« n pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello '¿'i ¡i esta odeina, Galiano 102, eu la inteligencia deque aque á quien se adjudique, presentará uu dador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana IV de Diolembre.de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorarla proposición de 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensu il de la casa namero lo de la calle del Luyanó pueden ocu rir p ir medio d. Instancia cu papel del sello tercero á estas uflc.uas, Ga liauo 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía uo dador a satisfacción
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Hubauu Diciembre 7 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los herederos de D. Antonio Viera, que falleció ha ce alguuos años, se servirán presentarse eu es a Adnn uistracion central y Negociado expresado para ser instruidos de uu particu arque les concierne, bajo e. concepto que de no hacerlo, podrá irrogárseles p ijuicios.
Habana Diciembre 10 ue 18 iu. José Cánovas del Castillo.
Los herederos do D. José Vicente Huertas se servirán preaeutarse en esta Adui.ui-tíaciou ceuu'ai y Negó ciado expresado para ser instruidos de uu pai ticu.ar qa les concierne bajo el concepto que oe uo hacerlo poma irrogárseles perjuicios.
Habana Diciembre 10 de 1570. José Cánovas del CastUto.
058 Lo hubo el Ldo. D. Agustín Bosalongo en 22 de Abril de 1850.
659 Lo hubo Madama Couroy en 22 de Abril d 1850.
661 Lo hubo el 8r Comandante del navio “Soberano” en 23 ile Abril de 1 o50.
661 Do hub > D. José Farr -s en 25 de Abril de 18Ó0.
665 Lo hubo D. Gaspar Villute eu 29 de Abril de 1850.
Lo hubo D. Estóvan M. Mitohel en 30 de Abril
Lo hubo D. Francise > Valinoti en 5 de Mayo Lo hubo D. Martin île Muesesen 0 de Mayo d Lo hubo D.1 Merced Gai ¡ego en 6 de M lyo de
Lo hubo D yo de 1850.
Antonio del Va.le Hernand z Lo huo < D. José Gutierr z en 11 de Mayo de Lo hubo D. Francisco Amado en 11 de Mayo Lo hubo D. José de las C isas eu 12 Je May«
Lo hubo D. Rafael Gonzalez en 1» do Febrero
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El -Muy Ilustre tí . iJ b rmnl >r «i«-I Ob'apu do, en nu-euiiu Jt 1 Excn.o. e 1 ino. tìr. O. i-po Diocesano, ha temilo á-u n r. s Ivei que li.dándose cumplido el té ::: no por el que lueio i »ma» gemidos los iib lios que expresa In r biconi que st iuseitu á conunu id n un un í cía eu tíe-nunn r > consecutivos de la Oa e u olirmi de ota ciudad, a fin de que los que oes. en jirori gallos acudan á S. Stia, por meni " d < insinci., acouipxñamlo el titulo de propiedad, d. inri» d.d i ip. negable té» mino de diez días, que éiiqa ■% nú a continue des < esta fecha, en el coucepio do que de no ver.(i. m lo se procederá ádesocupa, los citalo* indi sque i.u huyan s do prorogad.debiendo l< s m eie -a los que se hallen e» esie cus acudir al Cupedaii Mu-yor del Cementerio para que les eiiiiegue la iá i ou correspondiente, dentro de los di z dais inon dili tos á la terminación del plaz >,come mío por la pròroga, apercibidos los qü ■ no la vi lificateli de que se entenderá qu hacen dejación de a enunciada lápida. Y cumpliendo c m lo dispuesto poi 8. 8rfa libro el présenlo, al indicado liu.
Habana 3 de Diciembie de 1S7U-—Ramón ti. Salas, Secretario,
Relación do los nichos cumplidos y no prorogados en el
IV y 2V departamento del primer patio eu el Cementerio general de esta ciudad.
Núms.
63 i Lo hubo D. Francisco Puyol en 28 de Febrero do 1850.
•34 Lo hubo D. Julio Ponce de Leon eu 3 de Marzo de 1850,
635 Lo hubo Di Epifania González eu 24 de Marzo de 1850.
637 Lo hubo D. Rafael Bertemati en 8 de Marzo de 1850.
038 Lo hubo D. Pedro Romay en 7 de Marzo de 1850.
639	Lo hubo D. Alejandro Bastían en 25 de Marzo de 1850.
640	Lo hubo D* Eusebio Alvares eu 5 de Abril de 1850.
641	Lo hubo D. Plàcido Borrego en 9 do Marzo de 1850.
643	Lo hubo D. José María Eutralgo en 6 de Abril de 1850.
644	Lo hubo Di Ana Gutierre* de Sosa en 8 de Abril de 1850.
645	Lo hubo D. Benito Noguerol en 11 de Marzo de 1850.
646	Lo hubo el Subteniente D. José de Ayala en 16 do Mario de 1860.
, Lo hubo D. José María Entralgo en 6 de Abril QO looO.
648	Lo hubo D. Cirilo Avello en 10 de Abril de 1850.
649	Lo hubo D. Antonio de la Cámara de Arazoza en 17 de Marzo de 185U-
• ,	Lo hnbo Raimundo Viflals en 17 de Marzo
de 1850.
.	*í° ,hubo A)eJandro Angulo y Gurldl eu 11
de Abril de 1850.
8ó2 Lo hubo Di Rita Saavedra eú 14 de Abril de
■Iwv* ......
633 Lo hubo D. Leandro Caballero en 19 de Mareo de 1860. j... .
054 Lo hubo D. Joeé Franolsoo de O anoeu 15 de Abril de 1*¿0.
^696 Lo hubo D. Ramon Fons en 10 de Ab.il de
. Lo bíb0 & Agustina Saavedra en 1« de Abril
666 de 1859.
667 de 1850.
633 1850.
669
1850.	, ,r
670	Lo hubo doña Francisca de Z .yas eu 8 de M i-yo de 1850.
671	Lo hubieron los Sres. Aga.d y Ci en 8 de Ma yo d • 1850.
672	Lo hub > D. Podro P Cruces en 8 de Mayo dt
1850.	,	„
673	L > hubo D. Clemente de la Lomba en 9 de Al -yo de 1850.
674	Lo hubo D T.miás de Juara en 9 de Alayo d 1850.
673 Lo hubo D. Félix Valeazuela en lode Mayo de 185).	,	„
677. Lo hub > Di üeuoveva Rodriga, z en 10 Je Alu-yodc 1850.
678	Lo hubo Di María do Vázpuaz cu lid.-May de 1850.
679 11 de Al
680 1850.
6 1 le 18óo.
6>2 Je 1850.
683 Lo hubo D. Francisco González Ar.mgo en 13 le M yo ie 1850.
6i4 Lo nubo D. Cárlos Indart en 14 do Alayo ce .830.
685 L > hubo D. José Ram >n Lopez en 15, de May» le 1850.
636 Lo hubo D. Pedro Ferrali en 13 de M ¡yo de 1850.
687 Lo hubo D. Joaquin Fernaiid z de Velamo en 15 de Al iyo d,- 13 0.
088 LoiiunoD. Francisco AI .r-juez eu lo de Mayo le 1850.
619 Lo huboD.1 Antonia de la Cámara en 15 da Mayo d ■ 1850.
(¡90 Lo hubo el Dr. D. Cános Follie ja en 15 de AI i-yode 185(1.
691 Lo hubo D. M.guel de Alcázar en 15 de AI yo Je 1850.
697 Lo hubo D. Francisco Letamali li en 23 de Ala yo de 1850.
6J8 Lo hubo D. Juan Fraucise > Port »carrero eu 22 de Mayo ue 1850.
609 Lo hu¡jo Di Josefa Crucet eu 23 de Aloyo de 1850.
700	Lo hubo D. Regino Perez en 23 de Alayo de 1850.
701	Lo hubo D. Federico Ovando en 23 de Alayo de 1850.
702	Lo hubo D. José Saavedra eu 24 de Mayo de 1850.
701 Lo hubo el Teniente D. Pedro de la Rocha en 24 de Mayo de 1859.
704	Lo hubo D. Antonio Lía tenos en 24 de Mayo de 185 ».
705	Lo hubo 10. Juan Donoso en 26 de Alayo de 1850.
706	Lo hubo el Ldo. D. Isidro Carbonell en 27 de Mayo de ifcó».
707	Lo hubo D. Autonio Rodríguez Pardo en 29 de Mayo de 1850.
708	Lo hubo D. Gerónimo Valladares en Mayo 23 de 1850.
709	Lo hubo D. Miguel del Aleazar eu 30 de Alayo de 1850.
712	Lo huboD. Adolfo Rittmeyes en Junio 2 do 1850.
713	Lo hubo D. José Cabargas en 5 de Junio de 1853.
714	Lo hubo D. José Villanueva en 5 de Mayo Je 1830.
716 Lo hubo D. José Cabargas en 5 de Junio de 1850.
1	Lo huboD. Nicolás Martínez Valdivieso en 13de Julio de 1846.
2	Lo hubo D. Miguel Ferrer en 13 de Julio de .dem.
4	L > hubo D. Juan Antonio Gallego en 16 de Agosto de 1846.
5	Lo hubo D. Juan de Dios Zamora en 19 de Julio idem.
7	Lo hubieron los Sres. F. Aparicio y Compañía -n 3 de Agosto de 1846.
8	Lo hubo D. José Fuentes Vigil en 19 de Ago to le idem.
¡i Lo hubo D Ju’ian Rey en 7 de idem id.
1» Lo hubo D. Nicolas Galcerán en 4 de Agosto le 1846.
li Lo hubo el Ldo. D. Miguel F. Vlondi en 22 de idem idem.
13	Lo hubo D. Félix J. Valenzuela en 27 de Agosto de 1-46.
14	Lo hubo el Sr. Conde de Casa-Barreto en 15 do
ídem ídem.	*
16	Lo hubieron los Sres. Au litores de AI orina D. Antonio y D R anón P.ña eu 2 de Bet.eíno/e de 1846.
17	L • nudo D. Antonio Agart eu 5 e id ni iu.
18	L i huoo el Sr. Conde de Casa B .rreto en 13 de Agoni. de 1848
19	Lo n too el L lo. D. Juan de Dios Ala fa Corona oh 5 de Setiembre de i846.
21	Lo huoo el Sr. Cónsul de S. AI. Británica en 18 setiembre le 1843.
22	Lo hubo D. José Al ría Campóse« 16 de Setiembre ue id m.
23	Lo (tubo el L Jo. D. M rtin Mueces en 16 Je Se-t.embre ue 1843.
24	L » iiuoo D? María de la M. Meudive en 21 de dem ídem.
25	Lo hubo 1). Ignacio Zangfoniz en 23 de Setiembre de id.-in.
27 Lo nubo D. Mariano Lazaleta en 26 de idem i lem.
:9 Lo habo D. Gabriel E. Val les en 30 de Setiembre de 1846.
30	Lo hubo D. Eugenio Lamo he en 39 idem i l.
31	Lo hubo u. Jose I \ Piesiio eli 4 de Uc.uore ie (846.
33	Lo hubo D. Ramón Rodríguez en 18 de idem dem.
34	Lo hubo el Sr. Marqués de Selva Alegre en .5 de Octubre de 1846.
35	Lo hubo D. B aijamin Orai en 14 de id un id.
37	no hubo D. Miguel Meiiocat eu 24 .le Oetuore de 1846.
38	Lo hubo D. Antonio Lopez Alariñar en 27 de ídem id.-iu.
39	Lo hubo el Sr. Marques da Dauuasne eu 4 de Noviembre de 1840.
44 L i hubo D. Juan Gregorio RoJriguez en 11 de idem idem.
43 Lo hubo D. Juan Quintero t-n 12 de Noviembre le 1841.
47	i.o hubo D. Eugenio Ponton en 17 de idem idem.
48	Lo hubo D. Pedro Regalado Bassabe en 25 da Noviembre de 1840.
49	Lo hubo D. Aiittmio Agustín Villa en 24 de idem ídem.
50	Lo hubo D. Bernardo de Luque Romero en 23 de Noviembre de 1846.
52 Lo hubo D. Rafael (Jautos en 29 de ¡dem id.
65 Lo hubo Dí Teresa Rodríguez en 9 de D.ciembre de 1846.
56	Lo hubo Di? Soledad Briuardelli en 13 de idem ídem.
57	Lo hubo D. Manuel Ortiz en 13 de Diciembre i de 1846.
58	Lo hubo D. Fermín Samper, Teniente, en 16 de Dtoiembre de 1846.
59 Lo huboD? Manuela Urrutiaen 19 de Diciembre de 1846.
62	Lo hubo D® Noberta Granados en Diciembre 31 de 1&46.
63	Lo hubo D. Joaquín Justiniani en Enero de 1847.
04 Lo hubo la Agencia funeraria del Nacimiento en Enero de 1847.
67	Lo hubo D. Leon García en 17 de Enero de ídem.
68	Lo hubo D. Juan Alanuel de Arazoza en 18 do idem ídem.
69	Lo hubo D. José Salomon eu 18 de Enero de 1847.
70	Lo hubo D. Santiago Vázquez en 25 de idem idem.
71 Lo huboD. Salvador Alari é.i en 26 de Enero de 1847.
72 Lo hubo D. José María Perez de IJrria en 29 de idem idem.
74	Lo hubo D. Manuel Amores en 31 do Enero de 1847.
75	Lo hubo D. Antonio Alcina en S de Febrero de ídem.
76	Lo hubo D. Nicola« G irrido eu 7 d ; idem.
77	Lo hubo D. Juan H eruandez eu 7 de Febrer, de idem.
79 Lo huboD. Mariano L izaletaen idem de lS4i
81	Lo hubo D. Antonio i «ó.^a Mar,ñu^ en 15 u. Febrero de 1847.
82	L> huboD. M.guel Velico en 10 da F-brer de 1847.
63 Lo hubo D* Josefa Alaurivsa en 9 da Febrero d
idem.
. ,** hubo Dj Francisca Fv teite* «u 13 de idei-<U 1047.
ira en idem idem, il eu 22 Je Febrero
L > bubo D.1 Cat iüna López en idem idem.
Lo huboD. Ramon Bdunlin eu 23 Je Feurero
Lo hubierou los S.es. Cabargas en IV de Alurzo
de
85
le idem.
83 L i hubo D. José Castaü-
87	ion nudo Di Ci.ira L u le 1847.
88 89
le 1847.
9J
le idem.
91 Loh ubo D. Fernando y D. Sabino Losada en 2 de Aim z i de 1-47.
93	L> huno Di Josefa Estrada en T de Marzo le 1847.
94	L « hubo D. José A. d a las Traviesas eu 6 idem le 1847.
93 L i hubo D. Alanuel Alaura eu 16 de Marzo lu 1847.
9 > L > hubo D. Pedro Regalado B issabe in 29 d, à! iz > de i8i7.
98 L • nub i l)i Alaría Al. P.mee de Leon eu 27 de alaizo de idem ideai.
uo L < nano ¡i. José Maria T irres uu 28 de idem
Jem
101 L > hubo i». .Mateo Op¡so cu 31 de Alurzo il IH7.
192	La au >o
193	L. Í1JOO le i le ii
191 i lem i i 1 17
Je Aura
J >sé B d -t en 3 Je Abril de 1847. F.a .c sc ) Gua. rrez . u 8 de Aeri
i hub
L 11!.
L h b i 1817. L ■ u a b >
la Sfa. Marquesa de Rendon en 14 di ni Alaria del Carmen Carrillo en 29 . Al.guel de Co, a eu 29 de Abril de
lo8 iJ mi.
ml L i ludio u. Ju n A itouio Alujiea ö luías en l. de
.i .
Is47.
L > u ,.bo
1? de idem 8 de Alayo 12 do idem
D. Joaquiu Pedroso en
L i hub> . Oetavio ItoJriguez eu
L> liu io. . Antonio Zu zi en
L . buio Di Mc-rceil M. udivo en 25 de Aluyo
L i h.ibo 11 ag ■noia funeraria del Siglo XIX .1 il no d 1347.
L i liu.io . Isidoro Vaierà en 4 de idem idem. L,u huoo D. J’edio Pad.ila ili 10 de JUu.o
y - d
ill
ideal.
113 le 1547.
li-t i lein.
113 Je t-,47.
117
en 5
119
,129 le 1847.
121 L) hubo i i. Alanuel Granados y Alvear un lí Je ideiu.
l2i Lo hubo i'. Fiaiiuisuo de Adan en 0 de Junio de 1847.
120	Lo hub D. Jul.au E. de la Puente en 19 de dem ídem.
127 L . hubo D. Agustín A.varez de León en 5 do Junio e j847.
izo L . nubo D. Manuel Fernandez en 21 de Ídem Idem.
133	Lo hub i D. José Ma.ía de la Torreen 28 de AI iyo de io47.
131	L nubo D S Jvador Alarti y Puj das en 14de 0 unió le 1817.
132	L< uubii el Rio. P. Fray Francisco Carrero eu IV ue fc ti mine ue 1847.
1,3 Lo hubo Di Francisca del Cast.llo en 4 de Octubre de le40.
134	L . ii ib • el R io. Padre Fray Benigno Rocho en 3 ie E iero ui-1847.
13o Lo hub i ei etilo. Padre Fray José Casado eu 3 de ídem.
133	L i hubo el Rdo. P. Fray Francisco Carrero eu ídem .dv lil i84,.
1 ¡7 Lo Hubo D. Francisco Nelson en 22 de Noviembre Ue 1847.
i.8 LouuooDi Alaría do la Luz AI varez eu li de Octubre d 1859.
1,54 Lo nubo b? Alaría Josefa Estrada en IV de Setiembre de 1 49.
153 Lo hubo el P¡ r ). Ldo. D. Alanuel Donoso en 31 de Jul o de 1846.	*
149 Lo hubo D. V.céute González en 1? do Octubre ce 1859.
141	L i liub i d Sr. Conde de Pozo» Dulces eu 3 de Noviembre de 1850.
142	Lo hubo D. E,toban Alitcliel en 11 do Idem Ídem.
143	Lo hubo Di Alaría de los Dolores Gómez en 10 deidein Ídem.
144	Lo h iboel Padre Fray Francisco Carrero en 11 de Setiembre de 1850.
145	l.o hubo el It lo. Pbro. 1). José Alaría Bravo en 4 do ¡reí emi r ■ de 18£f,
14i oj.uabo ei ,¿. P. Provincial Fray Benigno Ro bel eu 4 de Setiembre de 1850.
147	L i hubo el 4i. P. Fray José Casado eu 11 do Setiembre de I8o0.
148	L i hliiio el R. P. Fray Francisco Carrero en 4 de Idem i ein de 1850.
153 L i hubo L»iFrancisca del Castillo en 4 do Setiembre de 1850.	_
Es copia.— Fecha ut supra.—S ilos.
presentación de los documentos oportunos y formalidades que procedan.
9.v Las proposiciones so entregarán en pliegos cerrados eou ex trie ti sugecion al moda!» v desde media hora áttted de la s Salada para el remate, en en el concepto que principiado el acto, que será después de abierto el primer pliego, no se admitirán mis, ni podrán retirarse las ya presentadas.
10» A dichas proposioioues se acompañarán ce mo garantía de las mismas oartas de page quo acrediten haberse depositado en el Tesoro públioo la cantidad de dos mil esoudos, cuyas garantías sefáu 'devueltas á los dueños de proposiciones no aoepta-das y permanecerán en depósito para responder al 'buen desempeño del servicio las correspondientes á ¡ as proposiciones á favor de las cuales se hubiese lecho la adjudicación quedando ademas sus autores obligados á ’ su cumplimiento coa sus bienes habidos ; / por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á l.t totalida i de los artículos expresados, ó la parcial do e-nla uno ó pane Je cualquiera de ellos. Eu igualdad do ■ircuastanoais y precios, será preferible laquosecou-Haiga a m yor cantidad en la inteligencia qu« aunque as pro. os.c.oiies contengan diferentes aiticulos so con-ider.ir.in para iacomparuoioii, pujas remates y demás feo tos como i estuviese inserto cada articulo eu pro-aisieiones .-oparadas. La puja tendíá lugar en el caso ie resultar do- ó utas proposiciones iguales óa Imisinles 1, bienoo ser aqu lia entre ios autores ue las mismas y i es.os noq i s.e.eo eo..teiid r deei lira la suerte la reposición ó t,ro. osieioues que liuy ni de ser aceptadas.
12.	La Adm.uistracion m litar jerc«rá aeoiou gubernativas.. bie la garantía á itue se refiero la cutid e.on décima de este pliego, siempre que por el coiitrutista ó contratistas se i al tare á alguna de la cláusula dtlm.b-mo. Toda» las cuestiones que pueuau suscitarse sobre su cumplimiento iut l.geucia ydetua, efectos uo podran someterse áju.e.O .rmtrano y u.ikameiiie serán resueltos por la vía c •uteiic.oso administrat. va.
13.	E. pre ente contrato uo causará efecto hasta quesea apr..nado por la superioridad.
Habana 14 de D.cumbre de 1870. P. V. Antonio deAlUaj/a.
Modelo de proposición.
D. N....... N..... vecino y del comercio de esta
Plaza, enterado del ana.icio y pliego de coiidi*.linea insertos eu a Gaceta oficial, ; ara la adquisición i¡» víveres con destino á las tropas en operaciones, se compromete á entregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan, con extricta sugecion á ios pliegos do condiciones referidos.
Tantas ar.o .as [eu le.raj do galleta al preeio d» tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem Ídem de arroz Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de tocino idem Idem tantos esoudos la arroba.
Idem idem de sal eu grano idem idem tantos escudos .a arroba.
Idem idem de café idem idem tautos escudos la arroba.
Idem idem de azúcar idem idem tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal Una idem idem tautos escudos la arrobu,
I lem envases para galleta á tautos esoudos uno.
Idem Idem para arroz idem idem.
Idem ídem para sai eu grano ídem idem.
Idem idem pura cafó ideu\ idem.
Idem idetu para sal tina idem idem.
[Fecha y firma del pro,jonente.]
Administración es jecinl de A u mis
El Martes 29 de han de rematar eu
actúa! á la.
once de eu m íiana s»
los almacenes de . utr ud .	**
sarcófagos, camón en pe a de abandono.
Babau . . icie ubre I i ' ■ <71 - \ n Q3.i0n
iuiu do,
ixesno. Ay untami.
Secretaria.
Termina loen parte «l te ítro Jo D. Jo,S VE*,, se oonsirby e en 04.-oa.vs nú . oïl y 2, .¡lanzan i,
ib y dispu atu por,, « procedi
de laz ma Exemo. id
en os so a.vs nú '.but rr n ¡i do mu a U b rnàdor Preso, nte,
MEU-LCVOA SECCION.
OFICINAS OKNEKAnFI».
Iiit«adt>nclú Militar.
N c ‘dt in I ne a Iquirir, mie.i.o de as trop.*» cu o, e. V fjd ijUj öc tiia* ,i cC alitiiiC*. q tv q iiO MH V j.i JLjl% <», a u A 13 lioc.i	SÍO O.iOj» cil
pira atender al raciona-
..clones, la c .iili.iau de Vi-. ai ,.Uoiicu p.i.u qaü ios .ni ..o.r..cm., .ui.iui', pr^-p..egos c-riuaoo untela
J.i.i.a A ..n. .ist. .Ci.ht ui e	o.i ... 1.0..UJ111.1 pu-
0.	tcu ,,ue .mi .r. .ug.r, a 1 ts doe» d.l día d.,z y ..lleve ue. actúa , e.i esta t-.te.i .eocia cot ültctíu en e. o .1-nc.11,0 , c. .0 p r •‘i’ubcii n,s Ai.i.tur, ” Cu.Zada de B laitb.i n; en .a .n eiigeiiC.a .eq.e.a p .posiR nes ue lia.i dj ajú,.u. |X ...t.l.ue.ite . U OU .‘Cli .,,. t. a. lUOatí.O que .1.1.1r.a e .r «o ..n,>.iñ tuus, o.gu.i 10 diep .e to por ,. líic 11 ,. o . Gap.tu.1 Geu.r . , u on\ . de pago ori-g.n.t que a. red te e. de,, jo.lo ...ev.u eu T«3,..c.'.a ue 14
Ca.lt.U .d IO .l.(S .lili OaC.tU .3, ,Ue oC.-l Olí el Ucto de-
vu i.a i ios l.oitudpr-s a quienes uo se adju.n,ue en lo i,, ó parte este séry.oio L s urticu.os oo uiez m.l qu .den as . tr,.ba de g i Ctu, cuatru m.i quinientas ar-loo.tsue arr z, .r .. ...n urr oas de toe.no, dose.entas uu i arr bu de sai en grauu, m.i .irroO .s ue sai lili t, c.eu a .00 is o- caié y tiescitutus se.euta y o.neo arrobas de
UZ.iC U'.
n uaiia 14 Je ic.emoiv Ue 1879. D. O. de S. S.— El G .• ii.surlo de Gde.ra oeorotul'rO, U'1. añasco linii y Perales.
Prigo do é mdleiones bajo ¡ai que se saca á p ibica su-
U.rs.a 1 r n qu sc.o i Uj ur tisú.os ae pfaVrsrOUeS «OU
d stiri . u >u . lUe.z .s e.i ca.npurlu.
1.	-1 E to i u. t .cul <s neraU , .e pr mera clase y en la
Culi tr.ia i j o .udicló .t» ,UO u con ti..Unción se expresan: tan.I.t..: d. /. ni . qu mentar a.roousds ouena socliu.a. qur..oe a.-.s po. ro .nj.iOrd oreo y envastuu eu nar.iiés tu i.ariuaú Ot.o> .m r.o0os eu buen estado, eou dobres rr.Os i . te.ro. _o pu.n srije.a. SUs to dos. H. i'oZ, cuatro ni.1 qum en.a, arroba-, c.ase ue Va.cn ia ó semilla del IU...1U . . uut., seso, uní io s.u mis.tura, de r ase nté-r.o.e.u. .t.', n.gu .a oo u i.a ó Oiario tXt.añ ». i'ocrno, tresmi. arr,loas o ti unjas o potius gr uesua ue New-¥or ó Foiuiua, »..ludo .n ero, «i pe.rrcto estado de Cun-se. Vao o i y ra sUlle.e.itO su. para protejer esia. íáal en grano, .oseie..ta> u.ia arroo	seca y de biiena cau-
da i. ¿V .d Jar, ti'esOreut i i »ementa y ei.ieo arrooas,1 que-br .uo ue prr.djia y seeu. Gafe, eren arrobas de Pucfto-lt.eo ó Ojí pats , ne primera ealrdad, l.mpio y brii nitZ-ci.r de ofcteos rUre. lores u otro sein.ua. ¡8a. hua, mi ario ja ,u«ra ni jo. erase. l'iiuO. cs.os arríen.oses.arán envasados couyo.iienieuieiite y a satisface.un del comisario ue Guerra inspector y oric.al AainrUisirudor de provisión s.
2.	ó L is entregas se lia án áias veinte y cuatro horas uti Vei.rrCado er pedid i por el aduiiiiistiailor del ramo, entregándose los urrtcu.os al pió Uei urrnaceu, inuo-
1.	e ó pa.uñero que uesig.ro er pendo, siendo er aear.eo de .a oo.igac.on uei as mista ó asentistas por cuyo servicio añonara ia Adminiacacron M.litar .o que está es-taurcCido.
3.	Los vív res seráu recou. cides por las Juntas nombradas al electo eu el nioiuomo de xa entrega lie caos, eu ei coneeptode que serán ó po admitidos dichos aracdius con sujeción a io q ie re.sUitcdeireconocimiento y ne ermiueu uiohas Juutus.
4.	3 Lo - ártica.os rechazados se sustituirán en i: plazo miprorogaoie qaes.lla.e ia A tm uu* truel Olí luid tur y uo oujara ue veinte y cuatro horas ni excederá Ue nos mus; y s. rs. nuevamente pre entaaos no fueren uuUpOCo uumisicies los adquirirá ia A uniui tracidn la: • mar por cuanta cargo y nesgo der. eontraastaó contratistas.
0.	3 RaeonooiJos ios víveres par laComision de vi-gi.ancla, se malvaran lo., envases que lOo cOutengán con
asma. couVcn.ente para demo,tía. seuieron por bue-. nos. Los tu.sin >a envases lieVuraú rauibréu inaiCa del . outrut.sta, rXpresanao el peso orulo y e. pe ,o neto que serán coniro..tauos u pre^euc a ..er misino en ei ae.o del r'otuuuciuiitii.o, o antes ue unise poi’ree.bldo de ellos ia tiLdmm.str'aCinu in..itur, en cuyo r, peso se subsanarán •a, la.tus que se nuieri, ia C eiruo constar iu verdad, eu-.nen.runuo .a rli ,roa uei asellt.sia.
6. 3 He.peso toral década bullóse deduoil'á para laenuvga ci peso ue iu tura, que se marca en ia cuntieran umcr'lol', o el que resulte del repeso que en la n sma se expresan según ios escándanos que ai electo e pn.ctrqum.
1.	” nr AJdiiuistrao.-on mi itar pagirá lo» eura-
e» ue iu gar.eta, „f.uL, caté y sttr a IO» proel * qlle l‘e-*u ueu de. ae.el der .enlate; p.ro por los del t ciuO,
. .liria j Italia, uo at ola.' . >u,u por Considerarse Vu.or de estos o uovO.u * en ci ... cero .g jos ar-
o. ^ L ti	»a U-UMii cOri t*üiiu io. betíf odeivi
Jóiuijf ü \jdí	A iü aU/ukaüi*	ialU > (5 ¿jwr
U	ü’ttJpl'iri* 1«
lis arquitecto- mu ucipa e , u. Imiiiio'lSHU.h'J6,P"r rio y D. Fea, e B > . a a u i ,.e mi o .eco -oc miujin''“' aquel ednicio, cou e ta mena hau informa ,o .o .
gue:
“Excm ). é limo S . En cumplim ento dr r!o décret > dt- V. E. I. n-.u, . as i m a reí tro de Albisu, que « e.-tá i on.-ti'uyen Mouserrate esquí ia á la ca ie G u.ral,
'que s¡. eu ¡.upe.
,Ü,(.
° ei* a plaza del
Y Jal r,

mieuto practicado puM sibe. su xu u z, coniodii 7* ventilación, ene iiutuios qué no ex x la rtiuo uiia ^ ^ lera jtaracada p»so, c udc c.i .10.1^0 uno de oiro loí°4i 110 creimos acept uJ_• imim pn. la inygi s. a 1-1 iLU41 cuino por la láita Ue.-aiJ par.i ú.i c i.-u d aíarini que ordenamos I p o ou ueu i 1s ,
los pi» >.*, d nía i r.i que ci a | iso en«» ,i,» que ce coinui iqi i n c tu . to . s ,,,a0 ““O yas Obras ha t liO i mu . s.ld (li o q.|,. |¡, iq / Cl,‘ «a 1*’ 111 i-i d.r.03 u.ayo "a,lp|itui!
Ademas niaiH.au.us qu. u iit..a. „ oji .-u u.to (in,. a‘ dabic riada c n o-mi.ihi, . xii r i» e-, uíisiim.|U“' abertu a deu i pj r..i q i en Msonecesa i seabr.«'. ^
pU meo, ....i o. por ...........	ida u , , p‘‘eaal
mui que a la ¡Irma ara p.ua ar »• m lyo. s il¡,| ■, sa'‘éu’'' sica uno-virotiiuis.ipoyaJose.. I sa reras y cafo
ne los , a ro , ,.ii,ii Tamii.en inanll uno i esari is eu euiliei alian/..ir lasesc.i.e
91 H
no esta Ula ie a mayor soli J, .1 la fom.r.i -Cam .19-etr.o.n t.iÜUg s e estai, t,raleza, .o r,i¡a„,oQlJt à-pi m .lio leen j uu is. U .as de Vint 1 .cimi, los | a co pint a , ¡e iea uu pasu.ó los rodea, y coa a i .a d c .fé y pórt.e i-;la . r u.,u tien* como des Jiog . todas las cníg.asex e i .res de ios en n* sue os, que i . lido m o- gramas alones pam ile.-™'*" siculo la p,.ne driea ro que t euj mejores con, licim,« A la cazuela di j u ni) s ia abertura de cuatro g raí da Ventallas iiicnua .a yaque1 ni) para (larenir da al ay r.ll.,8 paia ia -anua de ios • ases delectéreosnu!
-----a ».«.s ueieciereosque
ion y del alumbrado. H
Inslltuto «le 2? Euieñanza de la Habana.
Secretarla.
De órden del Sr. Director ss hace saber á los alumnos que se expresan á continuación haber dispuesto el Superior Gobierno que si en el término de diez din» contados desde esta fecha no acuden á matricu arse, se entienda que renuncian la gracia que seles ha concedido por dicha superioridad.
Habana Diciembre 10 do 1370.—Dr. Paulino Alvares Agulñiga.
Relación que se cita.
D. José Alicalefo y Fontagudo.
... JoséBrociiero.
... José tt-uruou Roiriguez y P idrou.
... Antonio V. RoJriguez y Padrón.
... JosóB. Carrillo y González.
... José E. Péñate y Nuílez.
... Constantino C. Betancourt.
... Joaquin Valentín Valdós.
... José Moneaban v Co.oma.
... Jo .quiu Ruiz y B aña.
... Alanuel González Dorrego.
... Eugenio tíedon y Pairol.
... Ricardo Ramírez.
... Calixto Cancio y Cepeda.
... Francisco Cárdenas y de la Luz.
Habana fecha ut supra.—-Dr. Alvares Agulñiga.
E1 Gobierno Sùperior de la lata se h'a Fervido haéir en el ena irò de Pro.esores de ioi Col-’gios priva los, quo é. concinuac.oa -e exprjsun, las variaciones siguientes:
Colegio dsl Santo Augi i.
poi* io lUvii paia i.t hed¿>pivnüaii »ie ia re^ar.u
Ef ctaa .as todas ' las o ira-' mj; -a las, resultan, el Latro p.esenta lu «uti i u e solidez, quu 0| A* s > á las locu.i ans altas hablara sido ¡ugo mmúm plio liab.e id.» t ■ii,,n* e-c ,.era- m u es.Mcioaui presenta por lo m uios dos sait .s p ,r.i cada pis¿ . tres en la euzue.a «u ca o necjsario. Ujsmmo / ventilación toj i (Udita e pu da dar st-nu pue i rJî ra uu cuma tan c i i ¡o coin > ci de la H,man i, prrouu¿ tiene el (iesaliogn para d r salida a los g.is.-s que» desprendan tic ia Respiración y alu ubra lo siendo el qu« t.eue mó.ioi ia parre a,tu que está destina,la ¡( local.dudes baratas, ó ei eiit.ada general. Beasumii-a. do, cr earn- qui» .e fata mucho paru ser uu p,.ru ser t mum ,.or t.po, pero p esenta la hoi>i€¿ no. ces riu; tiene alguna v, milaei iuÿ que la faítadeinh redundará en r.u c o dei p o.uetiro que v«ra de sienas .us loca, uu .ei al,a- y tendría h tesiduIileüur. lo ni s; por u.tiuio, creemos quo V. E. 1. puede chuco. dere el p rmi-o necesar.o para su aper.uru ai püb.i-co".
Y habióinlosj s.-rri-lo S. E. c mee ¡er su autoriza, cion pura i¡u ■ s • img i u o dél cit-ido edittéo.d ub, to que e-iá líestipado, dá i mso do ello uiiiibciuiieniii ai público, d' su ór.io i iii.ro la presente para su iu.-er-emú en ia Gaceta oficial en la Habana á 10 de didcui-lire de 1879. El Secretario, M. cast líanos.
En Cabil lo ordinario celebrado el 9 del corriente se d.ó cuenta <.el tnu o de Aboga o expedido con fecha seis de Abril do mil oouocieútoK cuarenta y tresáfuvor de, Ldo. u. Fra.neipc , Agúer ; y entera lau.c.i i lúxciua. Corpora. ion se acordó qae so lomara razóndeéi,se |«ir-
ticqiára al Sf; Dcbano ne los Ab, gados y se liickral»
pubiic, ciou de c .stuiiibiv por in G meta ,,|¡c u .
Habana y D.ciembre 12 do 18.0. El,Secretario, M. Castel anos.
No habiendo tenido elve o por falta d* iicltadorei el remate anunciado para boy i.o, iifreinlúiHieiiiodeli casii.a número 19 ue. meruado de Conni; , i Exeiuu. 8r. Gobernador F.esiliente 8« lia servido señal.,rde uurvo para su remate el nid -1 „el actual á la ü.'ia de la turd* ou la Sala Cupituiai* ante la Go.un.-mil 22 co.i e tJuU sujeción al plago ue con liciones que =e ms r.a ¡ieuuu-nuuoiou.
Habana 14 de Diciembre de 1870.—E¡ Secret.,r,o, ¡I. Castella o
EÌ piieg i de condiciones se publicó éu la Gaceta del 10 de Noviembre u.linio.
Instalada y comp etamento hábil tula la Cí-id» Socorro Correspoa limite al 6 3 distrito ea la Ca/.ali del M mte numero 3 )3, el Exc u ». .ir. G »boriladur fri-sideiue se hu serví n> a. -po ur ,jd ■ detle.ei eli 114 dei áctual, quede aoie. 11 al piiba, o y eo u.enee A prcNir los servicias para qj.- na sui > ere -Ja, c »,i arreglo ul Uu-glamento publicado cu 11 G .c ta -leí 23 de tjíueaiw» último.
Loque de órdeu Je de 8. E. se uuuncia iilpJWin para geiierarcouoeiimeiito.
Habana Dicieuib. e 12 de 1870. El Suereturio, il-Cast*, lañes.
Terminados los recibos J fine s urbanas dél prim« semestre del corrí ú-e un i i conómi. o. d<. la-- cai.Mip» Se aprueba al Br. D. José Ramón Cabello para la ab.jose expresan; el „x m .. e limo. 8r. enseñauz i dá la asign itura de R dórica y 'Poética que u ' 11 ántes estaba á ca go del L Jo. D. Torcuato Artola.
Colegio San Anacido.
Al Br. D. Pedro dai Roiarlo Valdós para la asignatura Je Traducción de lengua griega acardo anted del Br. D. E laarJ > P.a. Al Lio. D. José 8. Gasteliunos para ia de 2.'año le Gramática Casteiuma que desem-p ñ b t el ante dicho Valdes; y al L io. D. José For.i,.-í’i.s para la de Análisis tra luccion latina y rudimentos le lengua grleg t y Retór.c i y Poética que estaban á cargo de» Br. D. Beruardo Fernandez.
Colegio de San Francisco d* Paula.
Al Br. D. E luar lo Taeoronte y Hernández para las de Aritmétíc i y Algeura, Geomitrii y fr.gounne-tría, queáutes desempeñaba el Ldo. D. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido.
Colegio Santo Tomás.
Al Br. D. Ignac o Ituarte p ira la ens -fianza de las asignaturas de doctrina Cr sciana ó Histori t sagr ida, Principios y e,ere-ioios Je Ar.t nética y primer año do Gramática Castellana y latino, desempéñalas ámes po el Br. D. tua i N. O » ninguez, o. Martin Funes y eiBr. D. A. turo Beuitez.
Colegio Nacionol y extrangero San Francisco de Asis.
A D. Eduardo Goetren para el desempeño de la asig-tura delng.és, á sargo antes del Ldo. D. Manuel Agui-lera.
Habana Diciembre 12 de 1879.—Dr. Paulin* Alvares Agulñiga.
De órden del Br. Director se hace saber á D. José Bimai y Bedoya que si en el -órth no de diez diai contados desde esta fecha no acude á hacer uso de la concesión de matrícula, que ie ha hecno el Gobierno Superior, se emienda que renuncia la gracia y por tanto quedará nula.
Habaua Diciembre 16 de 1870.—Dr. Paulino A vares Agulñiga.
Ei Secretario, H
Xeni,. e limo. 8.'. G berna .or PresiJ dite, uà dis, uesv-. que des,lo ci d,a diez nei pre seu.c mes, nas ai u.n leena nei emraute, e.uéu uiwj-bru dicnps ree,- os, - u las uncina» fio r cutnleuio.i mum-e pai, situa .o - en ids entre uclos do la ci»a de Uub eruo por laca le de More i-ier. s, ile ill za tres da la tarie, «a ei conce,.io, que lenii undo u.clio p.uzo pu.-niM e- rccaU-du tor eu ios priniei os qu nce días á ve.iu-.arlo á domi-c.do con e. ivcir.o „• un do- p-.rc.en.oy i.a-tulue-f ili á porla vía Uc apre.n.o, s, gun el regiaiueuw (in recaudación.	-i, Li ov
Lo -¿ue ile ór.i m Je 8. E se anuncia en ia tiacet Oftc.al y Jciiiás 'periódicos ne - sin ciitiLu, para wuod-miento ne los luti resa-,os.
riaoaua 8 de Diciembre, de 4379.	....
CasteUunos.
Caites qae se expresan.
Agu la, A nlsta i, a. .ni nq ie, AU ,e es, Antón Rielo, P.azuela A i ton it ■ .o, Apj nca, Anelli -iel Ai» . A e m arm i, Aru.i il, A u u.u, Bi uar.e, d.aiieo, la oai.r, íler.i.r; aire -.-.n», '.’ara u, Gár.leuas, U.u
pan .nos, Gnus unid ,, Cu.iVez, Gre-p », r errauadellv** Gleufuegos, Casti i ., G mseg ro Arango, barrili » Corrales, Golon, Cárcel, C miz, C,»uc,»r na, C u ■ Comepciou de .a Vi.br, C ni ibsu, Cruz dei "aire, o jon AI ,us rr.te, D.ar.a, Division, Dragones, h-w ••
Eco.ioini.i, Ei.óv zE..ro,l i, Espe.auza,F-ruaudiua, guras, Fact-»r.a, F.or..ia, i»'.ores, Gervasio, nauaii. dios, Genera C .-ás, G on.t, itoiguin, tlordos, I‘i' -1 j ludo», Je us Peregriu », LiUceua, Laguna-, b '	.
Al ai: iquo, M i ro, .na. |UGonzal. z, Matidefui Ha, Miucias, Maquina-, oí sio i, Me Ood
hT-‘ ' ■ titubò, OMou, Prado,	iu,0i
b
1 iruii, Mf
loja, AIo.itc, N -j.cuno, O.iloa, Prado, Peri lMIIC Poeito, Paer.a Ce.r.dii, l'ri.icipe,' l'-úiu K, Revniaglge in, Rasai' >, là > Ila., , RelUgl ij aa-UH-O : bal uba, od.irez, bau N c dás. Bomerueio«. ^ 8usp.ro, Sierra, tìnti J i.iquin, boltìd.u, sau * ^ tìan Gregor.o, ban J .cii.t-., tì.m Luis G -uzag.'t . ^ bau Runici, bau Jose, Santa ito.stt, Bau 31. e a e, 1 Teman, T nenie, T.oca icio, i'.ina-l'iedra, C ^ daJ, V. uto, Vapori V.vei, Veioaquez, Virtu i queir.i, Zanja.	.’.¡„o J* las
Expedido los recibos del impuesto muni i|» ^(S.
industrias establee.miento, q.ije á cpni.uiiud
prèsati, despues do publie .do. ¡..a reparto^j
(JiíAítTA SECCION.
«PICINAS LOCALES DE LA HABANA.
que a OOUI UWJ«“ ^
__j____P______,__________loé repartos vean .
por .as co.ói , oiK-s de lo- gre o os resp eLi▼-»» resolverla» recl.un ic.o.ies ue agravios, e , ^jWfn-limo. br. G-ibe. u „1 >r Presul -ate pordiKffvt,u cha, se lia se. vi lo dispon r qíi’; .04 eXpiv	cu-
esten al cobro todos .o- días mibiles Jo diez a ’ jRlUn tar desde el día 6 del oon-iepte, hasta.e! 5 JE Enero en las oficinas ue rJcau ¡acipn niu.91 *i'	,#)rf
cu los entre u. los Je la Casa Je GJb.brno eu* < la calle de Mercaderes, eu con -uptoque pasa' ujelli9 a
no prefijado, se procederá durante ci o-ibro á d niiiciiio cou ci reo ugo Jcl "i
éwobierno Político «le la Habana.
D. Alolchor Alolliuelo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua fábrica1 de chocolate movida por maquina de vapor tuerza de tre# cabal.os en la casa número 29 ca.lc del Ob.spu.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6 limo. tír. Gobernador político, se anuncia esta peticiou por metilo de laUu seta oficial, á fin deque las personas q ue se crean perj u-iica ¡as con esta proyecto puedan presentar sus ieciainacioues eu la tíeereiaíia uei mismo deutro del preciso térra.uo de oimo dias á contar desde la fecha de esta Convocatoria.
HabuiiJ 13 do Diciembre do 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abra- uu establecimiento de Armeria co.i su correspondiente fragua en ia cali» del Ouispu numero lol.
En cuinp.milenio de lo resuelto por el Exemo. é Ilm i. or. Gobernador politíco se anuncia esta petición por medio de la Ga etj ufieiai, á liu de que las personas -,ue se c.ean peijuu.ua tas c-.u iu apertura de u.clio u Lioiecmi.eiut», pao .a.i presentir sus reelamucioucs cu lao-ureuula a(i. ui suio uu.a.o del pnCi-o ié.m.tn.Uc ocho d.us, a c mt r uestle la fecna ue esta l OaVocutortU,
Habana 42 ae Dici«nibr» d» 1870. El I»*cretarlo, P. 0. Ántonié Heraud.
go I
i del Recaudador, sbgun sff ilfcipoii ; recaudación acordu .<>.
Lo que de órden de S. E- su • «ficial y demás periódico! miento de lo» intcre-ados.
V?;
¿ tienen
en él
de la ciudad par* '
Industrias que se titan-
Cafés con cantinas.	.	'» ••-J
Do-pacbn do agua ile soda.
Lecher as.
B-llares.
Perfumerías.	i 1
Agrun nsnres.
B ños de ni ir.
Casas de baños,	• ‘	,!i '
Guruicer.as.
Albcïterias.
Tiendas p- soado frits. ^
Panaderías.	- s Li-
Corredores.
Alo: istas.
Bodegas.
Habana » do DLciem'ire du 1 >79.
g coni»l°n#aî^
Terminados los rep irto tivas, según 'o di-po ie el dec Civil de 20 de Dieie'm’ofe 3 1 en el corriente aho econòmico ms tres addali tai
ñ'» u* >a^ ■fl'-1?*' . .gif^
....iu«*' o
I*** , t
o econòmico neben	mV„tiu0*^ j
o» la- .udu-trias q ‘»	,**ífl
se exp.tìsan, e- n,ACin >. 3.'. Gobernador r ^^»1 f r serv.do disponer anuuüi» «n la Gao»**
‘jjó-glanw1119
i naO^'
MiíV.“ J? couoei-