... ia7l) J0ía Di* y Rom oro. Por mandado de su seño-Ha J Antoilo Portocarrero. Y paras« Inserción en U Gaceta oficial lil.ro la presente. Habana Agosto « d. 1S70 Josó A. Portocarrero.	•<	11
Ú Nicasio tío NavascinJs y i iza alcalde mayor «1« .«intrato do la Catedral.—Por auto que bu provei.lo en la t«'*« lamentarla de D. Antonio Pacheoo be dispuesto se anuncie al público haberse se bulado el diu veinte y seis do Setiembre prOximo puraol remate do (tas casas ue mampoeteríay tejas situadas la uuaenla calle de Agujar número diez, coiupueata do siete metros cuarenta > cinco lui limero« de (rente, diez y nuevo mu tros oobeub mili metros de fondo V siete mStroe cincuenta y cm «• milímetros de frente cíe oslo t «sadaen etetenUi so tedeums trece escudos quinientas noventa milésimas; y a otra en la calle del »lauco ndmero veinte y uno esquina
a la del Trocador« compuesta asi mismo de cinco metr.«
setenta y ciuco uilllmeiros de freíate, vomto nd ros >a'i renta v cinco milímetros de fondo y cinco inétro* cua renta y «finco* milímetrosal frente efe «do, justipreciada en seis mil ciento veinte escudos novecientas d'«z . ^ léslmas: el que quiera hacer pronosiciouw °9“r™ juagado el citado dia A las doce del mismo óUa «j” bullía del a luario. Habana y Agosto tu de 1S.Ü,- .
110 de Navas« U(5s y Alza. Por mandado de su se.loriu. Ldo. Agustín Valerlo.	15
EDICTOS.
CONVOCATORIA.
Or. 1). Antonio Pio del Cari-ion, Alcalde mayor interino del distrito de Jesus María. Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al Jóven D. Jo«é Gallardo, cavus generales se Ignoran, para que en el término de nueve alasse presente en la cárcel nacional, A desearte irse de la culpa «íue le resulta en la causa <|Ue se le signe por hurto do uu billete do la Lotería, cierto y seguro d • <iuo si asi lo verifica le administraré recta y cumplida justicia y de nú lo declararé rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado, pues así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 3i de Agosto de 1870. Carriol). Por su mandado. Autouio Ramos.	E O 4
D. Jo«é tí. Maclas, Juez de paz de esta villu y alcalde mayor Interino de la misma. Por esta mi tercera y ùltimi caria de edicto y pregón, cito, llamo y ertiplazo A D. Gonzalo González y A D. Robustíano Alvarez «leí Busto, natural y vecino el primero de .Seiba del Agua soltero, labrador y de treinta y cuatro aillos, y el según dodo Asturias, vecino de Guauajay, soltero, labrador y «le veinte y nueve aflos, para que se presenten eu la •»Arcui pública de esta villa A descargarse de la culj>a .melos resulta en la causa que ae instruye sobre fu-yu «lo «lleno establecimiento, seguro «le que ss* les «IrA y iie lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las punas de la ley y por bastantes los estruilos de la alealtlla mayor para las uotitlcaei«me>8 y demás trámites del procedimiento. Bun Antonio Agosto veinte y nueve de mil oehoclen tos setenta. José tí. Maclas. Por manda tiidesu Si.a —Auto nlode Porto. Y para su publicación por tros números de laGaeetu oficial, libróla presente S ui Antonio veinte y nueve de mil ¡.ochocientos xeten ta. Antonio do Porto.	C O 4
l). Ñlcaalo Nuvascués y A Isa, Aleable mayor del distrito do la Catedral <&. l'or este ral segundo «.dicto cito, llum > y emplazo al pardo Lino Jauregui, natural v vecino ,lo o«ta, liljode Jatii do la Cruz y «le Isabol González, soltero, tabaquero, Ubre y de 1 Suit.s, para «pío dentro de nuevo lilas comparezca á ser uotitlcado, citaiio y emplaza lo, para ante la Exorna. Audiencia de este ter--Itorio, domle deberá eoustituir representación del fallo «llctutlo por eitsjuzg i lo ou la cuna que se le formé eu n don «leí moreno José I) .lores Peb livor por hurto de ocho pes i« A 14. Jo«í> li arata, apercibido si no lo verilioa «lo «pie so le declarará rebebí# y contumaz y por bininole los Estru los <lol Tribunal, para que co i ella« «o en-tlon la«Í to ¡os los trámites que o;: 11 «‘rail. Habana Agosto 27 de 1871).—Niou'do N iv.neuos «le Alza. —Francwoo «le Castro.	E O 3
I). Miguel del Campillo, Aleable mayor,Interino del distrito «i# Lt-leu. -Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llam . y emplazo, al asiático Manne), cuya» genéralos se Ignoran para que «lenti«, do nueve días «1 »»pues ilei Últlin .aiiuneb.se'presente en la cárcel nacional «le esta ciudad á descargarse «le laculpaque le resulta e i la causa queso le sigue por hurto du varias piezas «le ropa A 1). Nicolás Uribirrjil cierto y seguro «pía si así lo hiciese se 1. a Iministrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrarlo so le declarará rebelde y contumaz é iu lurso ou Issi punís «le I# ley. H ibana Agosto 2» de 1870.—Miguel del Campillo.—Por m rada lo «le su sebo-ría. Juan Francisco Rodríguez. V para su publicación por tres nú ñeros «le la Gaceta libro el presente, feo 11 ut-supra.— Juan Francisco R .drlguez, E O 3
L). José Diz y K .mero, Alcalde ui vyor «leí distrito «leí Pilar. —Por el presente se hace saber A los «pie sean acreedores do D. ritfbu «tiuu Fernandez y Fernandez, habérseles prefijado el término «1«? quince utas puraque presenten ul rfíudlo» I). Francisco Autrau los documentos Justificativos de sus créditos y estar selialado el dia trece del entrante mesde .Setiembre A las doce para que tenga efecto la Junta de ex imen y reconocimiento «le los mismos, cuyo acto tendrá lugar enei juzgado cal le de losOtt-i'ioi núm <ro «Fi con asistencia del Comisario D. Juan J. <ie Muset. (¿ue asi está mandado en los autos «le Inumino •■ej donde la quiebra «leí exprés ule Fernandez. H iban a Ag .sto 18 de 1870. José Diz y Rimero. Por ni nubtdo «le su .Jila. José A. Portocarrero. Y para la publicación villa Gacela «.(lenii libro esta. Habana feoh i ut supra. Jos« A. Porto carrero.	0	1
D. José Diz y K .mero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Per esta uiisoguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y empi « . A 1). Felix Fernandez, vecino «le la eullo de la Salud accesoria perteneciente al número 14«), paro que en el término de nueve din» contados desde esta leena se presente en el juzg.ulo A descargarse de la culpa <|uc le resulta eu la causa que se Instruye por hsriil «o á 1). Cárloj G .nztlez, seguro de que si asi lo hi-cierese lo oirá y administrará cumplid* justiciuy «le lo contrario se le declarará lucuiso en las penas «le la ley. Habana 21) de Agosto «ie I87U. José Dix y Romero. Por mandad» «lo sii sedurla.—Mateo G. Alvarez.
D. José 8. Maulas, Juez de paz de esta villay alcalde muvorinteriii<> du la misma.—Foresta mi seguitila carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. ti >-bustiam. Alvarez «leí Busto, natural «le Cambisti, provincia de Oviedo, vecino de Guauajay, soltero, labrador y de veinte y nueve años de edad, para que se presente vil la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la cui-' pa que le resulta eu la causa que se Instruye sobre resistencia annoda á la autorblo.l, burlo y vagancia seguro «le que se le oirá, y de lo contrario se le declarará reoel-de «) incorso en tai pena» de la ley y por bastantes ios estrados «le la Alcaidía mayor para las notificaciones y «lemas trámites del procedimiento. San Antonio Agosto 27 de ls, o. JoséS. Maclas. Por mandado de su Sría. Anioni«, «le Porto. V para su publicación por tres números de la Gaeeta ollcial libro la presente. S ni Antonio Agosto 27 «le 1870. Antonio de l'orto. E O 2 D. .Sebastian «le Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur «lo esta ciudad y su jurisdicción. Pores-tu mi tareera y última carta de edicto y pregón, cito, lla-moy emplazo A D. Juan Alvarez, sereno que fué de esta, natural «le Asturias, vecino «le esta, soltero «le veinte y nuevcaflos de edad, para quedentro de ¡t «lias A contar desile esta fecha so presento eu la Escríbanla «leí actuario A notificársele el tallo dictad» cu la causa «juc se le siguió p .r abuso contra particular«« y satifacer la multa de «marcili i esca los que por tu misma se le impuso* seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará'.)ustioni y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz 6 lncurso eu las pen is de la ley. Matanzas 2.) de Agosto de 1870. Sebastian de Cabos. Por mandado «le suriria. Manuel Z imbruna Y parasti publicación por tre« números de la t«.i.*etu oliciul «le la Habana libro el presente ut supra. Manuel Z imbruna. K O 2 D. Sebastian «lo Cubas y Fernandez, Alcalde muy fe del distrito Sur de esta,ciudad y su jurisdicción. Por esta mi según la curtu de l* lieto y pregón, «uto, llamo y emplazo a 14. Rosendo del Valle, natural «le Asturias soltero, vecino «le Giiumuoaro, tabaquero y «le treinta y einco afl >s para que dentro «le nueve «lias contados desde e«ta lecha se presente eu la cárcel de esta dudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa formada |K>r Hurto «le cortes «le envases á los Sres. Alés y Al-deoou: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1«. contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on la» penas «le la ley; y por bastarli i* los estradi« «lei juzgado con quien so entenderán las notificación** y «tenni» tramites de la causa. .Matanza» 27» de Agosto de 1870. Hebastiau de Cubas. Por manila lo «lo su Sría. Manuel Zambruna. Es copia mandada sacar para su publicación por tres número« de la Gaceta olloial. lela Habana. Matanzas fecha ut supla. Manuel Zambraun.	¿02
D. An Iros riiljur y Cortey, alcalde mayor «leí distrito de Guadalupe, y ducano «le la de esta capital ete.-Por medio del presente ««lieto, cito, Mamo y empluzo á loa que se crean con derecho á la herencia de Segundo Muñiz, natural «lela Peuíusula, que falleció eu el pueblo del C.*l vario en siete «le Marzo del corriente nfib A los treinta de edud, á tin «le que dentro del térmiuo’de treinta días, se presente eu e«te juzgado con los documentos jusudoati vos, porsi «4 por medio de proeur.ulor eu forma, A deducir el que les asista, con urreglo A lo dispuesto eu los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve «le la ley de Eujuiciamieuto civil.—Habana Agosto veinte y cinco do mil ochocten-tos setenta — Sijur.—Por mandado de su rieiioría.—Antonio Mendoza.	E (4 4
D. Miguel «leí Campillo, alcalde mayor interino del distrito de.Beien.—Por esta mi segunda carta de edicto y prsuon cito, Hamo y emplazo al asiático Leopold®,.cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «¡ius después del último amuleto, se presente en la cárcel nacional á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo «le eieuto eiueo pesos seis reales y vanas prendas A D.‘ Jo«efa M traquó y D. Ani mio Vi-1 lavicene.», cierto y segur«, que si usi lo hiciere se le o.rá y administrará recta y cumplí la justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante ios estrados del tribunal.—Habana Agosto veinte v n“,U"u*. mil ochocientos setenta.-Miguel del Campino.-foí mandado de su ririu.--Francisco Kopriguez.--Y Pftra fu publicación por tres números de la Gaceta'oH-eial libro el presente techa ut suprai—J. Francisco Rodríguez.	E o 4
distrito de Guadalupe, y en tres números se
El seftor alcalde mayor «leí ha dispuesto que por este ó rilen convoquen A I«« parientes mas cen anos «le D. Tomás Pérez, A Un «leque dentro*!« ocle, «lias oeurrau A este u/.gado A aspirar al nombramiento de curador ejemplar por hallarse demente el reterido D. Tomás Pérez, ha-deudo presente que A la fechase ha presenta«!» D. Pe-Ir» Porez. Habaiiu Agosto 2ti de 1870. Joaquín lAben-ta.	C 4
Euauto del «lia deayoraxpeiiid» p**rel señor p« ouer suplente del juez «le paz deesta ciudad, consu.ta lo de asesor, se lia dispuesto anunciar nuevamente A los que con ven i rl«« pueda, «jue 14. Fraíleteos riainpvra Olivar«»-« se bu presentado en cesión voluntaria de bienes y se convoque A su« aoreedore» á tiit «le que se apersonen eu dicho júzga lo A las doce «le la mañana del di*« diez y siete «le Setiembre próximo entrante, que se lia señalado pura la celebración «le la junta «(ueilebió verificarse en catorce le de Junio último y que no tuvo lugar por falta «le usl«-teuciu ul acto del mayor llúm «ro «1 • lo- ínteres ríos en el juicio; del.iemlo comparecer eou los títulos justificativos «le sus eré Utos, apercibidos de que eu otro «vaso le« parará el perjuicio que baya lugar. Y para que llegue A conocimiento de todos, cumpliendo con lo prevenido libro el presente eu Holguln á cinco de Agoito «le mil ochocientos setenta años. Avelino B-itaucourt.
C 8
Eu decreto asesorado de esta fecha, expedido por el Sr. Atiaaldo mayor accidental «le estaeiu«la«ly su partido Judicial A instancia presentada porel Procurador «le 14. Gumersindo Unjueola en la demanda civil ordinaria «le mayor cuantía que tieue promovida contra D. José Ramón Perez, en cobro «le siete mil doscientos setenta escudos constante do pagarés, se ha d¡spu«>»to convocar áeste para que eu el Improrogable término do quince «lias contado# deslíe la primera publicación de este anuueio en la Gaceta oficial do la Habana, comparez-eaá hacerse caigo del traslailo que se le confirió en quince de Julio último; en la inteligencia de que si trascurriese dicho tiempo y no lo veriti«*a se seguirá cu rebeldía la demantla eou los estrados del juzgado y le parará el perjuicio «jue haya lugar. Y cumpliendo con lo man-«laile , libro la presente. Holguln Agosto 8 «le 1870.—Antonio Betancourt.	C 3
En las diligencias que por ante mí lia promovido el Sr. Coronel D. Andrés rialiquet para que con citación de D. José Manuel Maclas so le facilite testimonio integro do la escritura otorgada en diez y sel# d# Octubre de mil ochocientos sesenta y seis ante el Escribano D. Manuel Zambruna, como Teniente de la Escribanía pública «leí rir. 14. Luis López Vlllavicenclo, por la cual el referido Sr. rialiquet vendió A D. José Manuel Maclas una casa quinta de su propiedad, ha dispuesto el rir. Al-calííe mayor del distrito Sur de esta ciudail que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ai memorado D. José Manuel Maclas ó á la I terso na que obtenga su poder en esta Isla para queal dia
siguiente hábil, después del último anuncio, se presente en ¡a indicada Escribanía «pie desempeña D. Manuel Zambruna á íln de que con su citación y presencia se l>ongu ol testimonio de In escritura anteriormente citada con apercibimiento expreso de que si no comparece el «lia sofluludo, se procetferá sin su concurrencia A compulsar el testimouio solicitado porel rir. rialiquet, parándole el perjuie¡o<i«ie corresponded) justicia. Y A fin «le «pie tenga efecto la publicación provenida libro la presente. Matanzas Agosto 23 de 1870. Manuel del Porallo. C 3 Por decreto proveído por el rir. alcalde mayor del distrito «le la Catedral y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por Doña Fernanda Peleira contra doña Irene Calderón en cobro de pesos está dispuesto se anuncie en tres números consecutivos haberse procedido A la formación <|e concurso necesario de acreedores de los bienes de la citada doña Irene Golderqiy y en su virtud se convoque A dichos acreedores A fin de «.ue se presenten en el juzgado dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos,—Habana Agosto 20 «le 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A heredar A Di Francisca riuarez y Preu y D.‘ Tomasa y Di Rosario Pren y riuarez. naturales «le esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron en veinte y unoile Agosto de mil ochocientos cuarenta y oeho, veinte y cuatro «le Abril «le mil ochocientos sesenta y nueve y veinte «ie Abril de mil ochocientos sesenta sin «lisposioiou testamentaria, para que dentro de treinla dias contados desde la última publicación comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ablustetato por la escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanto én la actuación parándoles el perjuicio conslgiuenie. Habana cinco de Agosto de mil ochocientos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Jo «é A. Portocarrero. Y para su publicaeiou on la Gaceta oflcial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
Ui* olido.
A consecuencia de exhorto librado por el rir. alcalde mayor de 8. J uan «le los Remedios, eu la causa por lesiones á la negra Rosario Mandiga de la dotación del Ingenio Proyecto, ha dispuesto por ante mí elrir. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial al gerente «le la socieilait de Aristi y compañía, para que comparezca eu este juzgado dentro «le quinto «lia después del último anuncio para evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana y Agosto 25 de 1870. Mateo G. Alva-rez.	C O 3
A consecuencia de exhorto libra«!» por el Sr. alcalde mayor de San Juan délos Remedios, ha dispuesto por ante mí el rir. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números' consecutivos de ia Gaceta otieial A don MArcos del riolar para que comparezca e«i este juzgado dentro de quiuto dia después del último anuncio A evaoacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana y Agosto 30 de 1870.—Mateo G. Alvarez.	C ü 3
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belén, A consecuencia de exhorto expedido por el «pie lo es «le Pinar del Rio, en el intestado del Ultramarino D. Julián rieouue, lia dispuesto por ante mi, se convoque por tres números «le la Gaceta oflcial á D. Victoriano y D. Vicente García, para que comparezcan en el juzgado A manifestar si aceptan el poder que les ha c inferido Di Cipriana García Rodríguez viuda del tinado y sus hijos D.‘ Rosa, D.‘ Antonia y D. Jo3é Mf rieoane.JY cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana A treinta y uno de Agosto «le mil ochocientos setenta. Por mandado de su firla.—Joaquín Lañéis.	O O 4
Pin los autos promovidos por el Sr. L«lo. D. Ciriaeo Guerrero solicitando experas «le sus acreedores, ha dispuesto el rir. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, se cite en tres números consecutivos «le la Ga-cota oficial al'expresado Ldo. Guerrero, ,para que en el término «le tercero dia comparezca en la Escribanía, del actuario A.instruirse del decreto de cuatro.Me Julio, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Agosto 31 de 1871). Antonio Ramón.	C<4 3
A consecuencia de los autos promovidos sobre la quiebra de D. Francisco González y Robriguez se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oflcial se publique el edicto siguiente:—D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción &•—Porel presente cito, llamo y emplazo, A todos los acreedores de D. Francisco Gonz «lez Rodríguez para la
Junta que lia de tenerefectoel dia lódel entrante riotiem-brcAlas 12 de la mañana en la riata del Juzgado, en virtud que por auto de 15 do Febrero último se ha ileclarado eu estado de quiebra al expresado Rodríguez y González dueño dei almacén de víveres situado en la calle de San Pedro esquina á la del Obispo teniendo presente lo que dispone el artículo mil cincuenta y siete del código de comercio de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado que loes D. José B.iruhona bajo la pena de no quedar descargado en virtud do dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la masa con prevención al que tenga pertcneucia del quebrailo baga entrega poi notas al depositario bajo la pena de ser tenido por ocultadores de bienes y compllóes en la quiebra y con apercibimiento de que si no asisten á la Junta les parará el perjuicio que naya lugar. Habana Agosto 23 de 1870.—Gabriel ue Salinas.	0 0 3
Elrir. D. NTeasio Navascuésy Aiza, Alcalde mayor «leí «listrieo de la Catedral lia dispuesto A «iousecuenciu «le exhorto del de Igual clase de Baracoa, se convoquen por tres números de la Gaceta oflcial A las morenas MI-cada 1 orez, y su^hija Nicolaaa Colombié ¡para que com-parezcan en este juzgado Ala mayor brevedad A evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 29 de 1870.—Francisco «le Castro.	,	0 0 3
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oflcial, se cite A D. José Gómez, Administrador de Correos cesante de teaucti Spiritus, que se dice reside en la calle de las Virtudes, para quese preseuteeu el Juzgado, calle de O’Reillv uUniera cincuenta, A las ocho de la mañana eu dia hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta.—L. Luis Rodríguez.	003
Eu los autos promovidos por D. José Ruiz contra doña Clara Noriegaite Cervantes! en cobro de pesos lia dispuesto el señ«. r alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque al citado Ruiz, para que eu el término «le quinto «lia comparezca cu la Escribanía á mi cargo á instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 27 de ISTO. José Nicolás de Ortega
C O 2
D. Miguel del Campillo ulealdi* mayor interino del distrito de Belén «pie por tres números ue la Gaceta oficial se convoque á don riinforo.so Basuras vecino que fué do la calle de Bernazu número cu«irenta y uno pura «íue dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgudo á evacuar un acto dejusticaeu cama criminal, llábana Agosto 27 de 1870. Juan Franco Rodríguez.	C O 2
En los autos promovidos por don José de Jesus_Bel-trau solicitando su lejltimu, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, se convoque al citado Bel-tran a fln de que en el término d# quinto dia comparez-
oa ante el actuario á instruirse de lo últimamente «lis-
puesto en los autos expresados. Habana Ag«>sto 'J< de 187*). José Nicolás de Ortega.	,	°	.
El rir. 14. José Diz y Romero, uleaUle mayor «él distrito .1*1 Pilar, «.* h.i Hui-vido disponer se convoque polla Gaceta i,Acial A D. José Méndez y D. Gaspar Agular,
4 (I i «le «|Uo se presenten en ul Juzgado á ser reconocidos por facultativos <U* las lesiones que le fueron inferidas la noche del quince «leí actual, eu el cafetín situado on el paseo de Tacón.-Habana veinte y siete de Agoeto
■	«le mil ochociedto* setenta.—Mateo G. Alvarez,^ ^ ^
El tír. alca lile mayor del distrito de Belen, por ante , mi, ha dispuesto quo se cite de comparendo en el Juz- |
' guio pera un acto «I«* justicia, al cochero que de las cuatro á las cuatro y media «le la mañana del dia diez y ¡ ocho del corriente, se encontraba eu ¡a calle delHol es-.«uina á la «leí Aguacate, en cuyo punto fué acométalo y herido de gravedad D. Sebastian Basas.-Habaua Agoste veinte y siete «le mil oo«)«K*ieiitoa setenta.-Joaquín Lámar.	f 9 3
En virtud «le providencia vlel tír. D. Eulogio de \ e-larde, ulealiie mayor de esta villa, expedida en los autos «le intestado de D. José Wood, natural de Falkirk en Es*»oeia, hijo de D. Santiago y «le Doñ i María Per-guesson, vecino que fué «leí pueblo ile Regla, y el cual falleció eu la jurisdicción de Jaruro eu dos de Julio de ¡
■	mil ochocientos sesenta v siete, y cursan por ante mí | eu la Escribanía «le 14. Fraueisco W. Armengolque está á mi cargo, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, á todo« los uue se crean con derecho á heredar
i los bienes del antedicho Wood, para que en el termino «le jodia« ocurran á deducirlo. OuanabaCoa Agosto veln-« te y tras «le mil ochocientos setenta. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanabaooa veinte v tres ¡ de Agosto de mil ochocientos setenta. \ elanle. Pedro 1 ; Galindo.	COI
En las diligencias formadas contra D. \ Ícente Mar- | tlnez y Molina por herida« A 1). 3 Encarnación Hernández, ha dispuesto el señor juez de paz primer suplente, Ldo. D. José Hernández y Hevia, se cite en tres afime- i ros consecutivos á dicho Martiuez y Molina para «pie I se presente el primerdia hábil tlespues del último anun- | ció, A Un «le que tenga efecto la celebración del juicio de ¡ ¡ faltas A «jue queiiarou reducidas estas diligencias. Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por dicho señor j ju«*z así lo certifico. Habanay Agosto 17 «le 1870. 1*'rail- j | eisoo Tesillo, Secretario.	C O 1
El señor alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto j : por ante lili que por tres números consecutivo« de ln ¡ ! Gaceta oflcial A D. Veutura Soto, para que comparezca j ¡ un este juzgado A uu acto de justicia «iispuesto en la can- i | sa criminal que se sigue contra D. * Andrea Linares por sevicia A la negra Paulina criolla. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines 21 de Agosto de 1870. Pedro Plutarco Renté.	O (4 1
En virtud de providencia «leí Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa vrofrendaila por mí el escribano, expedida en lo« autos «le intestado «leí Ldo. D. Joaquín Le.scuno y Arias, declarado en concurso necesario se manda convocar nuevamente los acreedores que figuran en el estado acompañado y son los herederos de D. 3 Dolores Galindo su consorte, la Empresa de Almacenes de tíail José, Mr. Jorge Oarhery, 14. Francisco Quiñones, D. Gonzalo Alfonso, D. 3 Loreto Lesean», D. Pedro Ruz, 14. Juan Rodríguez, D. Bernardo Elozúa, el asiático José María, 1). 3 Tráúsita Vázquez y 14. Luis Justo Mariu, y A todos los ignorados para une reunidos en junta en el juzgado el dia 15 de Setiembre próximo entrante A las once de su mañana, acuerden ol nombramiento de Síndico; oon prevención A dichos acreedores se presenten al acto eou los títulos de su,crédito; y apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que sea su número v la cautida«! que prsreseuteu. Guanabacoa y Agosto ¿0 de 1870. Retiro Galindo,	0 Q l’
En las diligencias quese «*stin practicando A virtud de Superior carta Arden da la Exenta, Sala Segunda do Justicia, relativa á cobrar de D. Clemente Fernandez y «le la suseclon «le D. 3 Marta Baezlas costas que Adeudan á la Superioridad en el incidente al abintestato de la expresada D. 3 Marta Ba.ez, promovido por D. Juan Rodríguez solicitando la posesión do varias especies: se lia servido el señor alcalde mayor del «listrito del Sur de esta ciudad disponerque se cite al enunciado D. Clemente Fernandez por tres números consecutivos del periódico Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana, para que se presente en el juzgado dentro «leí término «le cinco días «lespues del último anuncio. Y' para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Matanzas y Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta. Manuel Zambrana.	COI
A consecuencia del intestado «le D. Esteban Calde-rin, ha dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor de esto partido judicial «jiie se convoque por segunda vez y término de veinte dias A los herederos de dicho Ca'de-rin para que ocurran con los documentos justifica»vos A deducir sus re«pectlvo« «lereclios, haciéndose presente que según aparece de los autos lo están solo una hija menor del difunto habida on hu matrimonioj con D. 3 ValentinaCalderin. San Cristóbal 25de Agosto de 1870. Andrés Fraga.	C O 1
A consecuencia do los autos sobre deslinde y «11 visión del hato Mayar!, ha dispuesto por ante mi el señor don Luis Elio y Eiio, alcalcle mayor de este partido judicial que por este medio se convoque A los «luofios del realengo titulado “Gamboa" colindante «jue es «le dicho hato así como A los «lemas eoliuilantes ignorados para que dentro «le quince días contados desde la primera convocatoria se presenten á instruirse de los autos en la Inteligencia deque si no lo verilloasen dentro de ese tér-mluo constituyendo sus poderes les parará ol perjuicio que haya lugar. San Cristóbal Agosto 25 de 1870. Andrés F ragas.	COI
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariístirofl.................
Estatutos y Koghiiiient» del B «neo
Español ........................
Expelientes sobre el minio «lo formar los expedientes «le «Xpiopiacion.
Ley de Ferio-carriles...............-
Reglamento «leí Monte de Pieilad-----
Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula «le di) de Enero de 1 eiGó.
Arancel de Costa- pro« estile».......
Estatutos par«« el régimen <l«*l Colegio de &bo¿#« los.........-..........
L«*y >obre desvim ulncioness civiles.
í>5
7*4
»7 i 117 i
75
50
■w
20-
21-
21-
2.Í-
2>-
“M-
20-
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición «leí rir. aleable mayor del Pilar, se rematará el sábado 3 del corriente de 11 A 12 de la manu-nu las existencias de la boilega situada eu la Calzada «leí Monte esquina al Cármeu, tusada eu 515 escudos 7o0 milésimas de los cuales se rebajará el 15 por danto.—Ruiz y Compañía.
—	■ ■ _l_i . jn-j J.,.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS. ________________
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios «lela Isla.—Antonio Domenecli, nombrado por ri. E. arquitecto do la municipalidad do Uua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relat i vo A las acción«»», mediciones, reparaciones y const mociones «le fln«*as rústicas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA Ii IGLKrilA.
JUAN .MEDINA.
Bordador j cordonero, calle Anchi! non». 4*1. lt AKCEl.OV A.
Unfeos reprasoiituntos en esta Isla, losrires. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, A donde pueden dirigirse lo.« «pie deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
de Nuevitas y llegará á Gibará ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
«lo Baracoa y llegará á Cuba el 22.
«Iu Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puorto-Plata y llegará A Mayagüez el 20 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2*j de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 do Puerto-Rieoy llegará«iriauThouia* el 28,
Retorno.
2—	riahl á de 8. Thmnas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	>* de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4 —	..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
»—	.i	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el ti.
ti_ » de Puerto-Plata y llegará á Ciiba ol 8.
g—	ii de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9— u de Baracoa y llegará A Gibara el 10. . pj_	ii	do Gibara y llegará ¡1 Nuevitaj al II.
11—	ii	de Nuevitas y llegará A la Habana el J,ida
madrugada.
Recibo carga los «lias 5, 17 y 18 hasta la« tres da la
tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume.i.
Aguadilla: Brea. Amell, JuliA y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. doCaraom i y C| riantlionia.«: Lamí» y C.‘
Nuevitas: tír. D. Podro Sauuhoz D»lz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C,‘ i Baracoa: tíres. U. Alayo yX‘.‘
I Cuba: Sr, D. Juan Tarrida.
Se despacha por I). Ramón do Herrara, calle «le S in | Ignacio número 5(1,
V APOR P AJ ARO DEL OCEANO,
Capitán, Llovet.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 2 DE SETIEMBRE CE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
A LO3 CAMPANAS DB IJUQUKS.
Barrriles «le carne de vaca salada superior para rancho, se venden ¡Y precio módico en la culle «le Cuba número 88.	.
3K4GK7 ¿.a&DA
CIRUJANO DENITN IVA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
*.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ partiolpa al público haber abierto una escuela do equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlos y también A piso.
ROll DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía «lo Cáim, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez aflos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposo.« anuncio« de los que se vale el charlatanismo,, ba«tarA preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomailo inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob «1o Laft'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de'Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo en la telado Ctiba sino eu Puerto-Rico, un Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispauo-amerieanas y en España de donde lo.« pedido» son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-| péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. «le cuantas provengan de la impureza do la sangre por I03 malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 3-5 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sana calle de tíauta Teresa y en todas las demás boticas.
Viérnes. Santos Antoliu y Estéban, rey de Hun-gri a._________ '__________________________'
VIERNES 2 !»E SETIEMBRE DE 1870.
Orden de la Plaza del 1? de Setiembre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Sr. Coronel de Artillería á pié, D. Luis González Moro.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 2? sección.
Idem en Jesús dei Monte, 2.1 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tasder, de Milicias Caballería de la Habana.
Médico para las mismas, D. Joaquín Lando «te Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento^Mayor, Vi lalonga.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
c<S
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. JA. Julián Córdova, Cuba 93.— D. Lázaro Chavez, Sol (¡7.
Temer distrito. Lodos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107.—D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Ramón Rodríguez, Manrique 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con «luien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia g Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes tír. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Et rir. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputailas de mes La« señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y D.' Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general «le aprendizaje.— Inspector «le mes, el tír. vocal do la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez «le Valdivielwo. __________________
LIBROS e impresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes;
Pesos. Ct».
Ll Lnipletnlo «le Hacienda por Gragi-
lena.............................. (¿
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo íi............................ o	so
Bando «ie Buen Gobierno................ 1	*50
Siniido Diocesana....................... 4	25
O ifeiiaiiza de Construcción........... 1
Ueglaui. iito del Consejo «1«; Administración............................... 75
Id. de Minería.............................   75
Cédula sobre SociedailenAnónimas......... oü
Ley de jirupiedud literaria.............. í¿5
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por , rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia | inapreciable sobre tollo en la tisis pulmonar, cuando vie-i ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja ' descanso á los pacientes.
_E1 jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de
a*
1 alimentarse.
vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Y'odoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la honiotisis, catarros crónicos y agüelos, pulmonar y laringes incipiente yen general Jodas las enfermedades del pecho.
■■■■■".11. . .
PARTE MERCANTIL.
PUUIITO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Orleans eu 18 días, fragata española Isabul, ca pitan Tomaeino, toneladas 412, con efectos á Torres.
De Portland en 18 dias, bergantín americano Char-1 lana, capitán Leland, toneladas 163, con a reos y made-j ras á Molí.
Salidas.
, Para Cádiz bergantín español Eduardo.
Para Trinidad bergantín inglés Sarah Aúna.
Para Cayo Hueso vivero americano Fulton.
viaje .A san thomas
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2 -Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar,) A Nuevitas el 4.
4—	» «le Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	11 de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	» «le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7 -	11	de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
10—	»	«lu Santo Domingo y llegará Mayagüez el i 1
11—	11	de	Mayagüez y llegar.« á Aguadilla el 11.
II -	»	«le	Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12,
12—	»	«le	Puerto-Rico y llegará AS.'Tho.nas el 12'
Retorno.
ltl Saldrá de H. Thomas y llegará á Puerto-lUea el 1?
17—	•* Du Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el U
18—	a	de Aguadilla y llegara á Mayagüez »1 18.
19 -	»	«le Mayagüez y llegará átíto. Domingo el 24,
20—	»	«le	rito. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	11	«le	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	11	üe	Baracoa y llegará A Gibai'a el 24,
24—	11	«le	Gibara y llegará A Nuevitas el 2,5.
25—	11	«lo	Nuevitas y llegará A U Habana el 27 de
madrugada.	»
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N «levitas: Hi*. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Silva, Rodriga«*/, y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y C Cuba: Sr. D. J uau Tarri*{a.
Santo Domingo: rir«*g. Ginebra hermano».
Mayagüez: tíres. Ualüiris hermano*.
Aguadilla: tíres. Amell, JuliA y Cí Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm. «lo Carac«»ua. Sauthoinas: tíres. Lamb y C.1
So despacha i>or D. Ramón de Herrera callo do San Ignacio número 5«.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta «le Urtigusira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Oms, Inttosto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarua, Bravia, Cuiliüero. Salas, Caudumo, Cangas de Tinco, Grado, Gijoa, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Rentosa, Biloao, San Sebastian, Pamplona, Palma «ie Mallorca, M.ilion, lbiza Santa -Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játlya, Deuia, Aguila«, Lozca, Cara vaca, Ciozt, úlula, Espinare», lucia, Jlunilla, M vzarrou, Omínela, iictiu, Aloacote, Huolva, Córdova, Granada, Carmena, Cuija, Utrera, Ayamoutó, Auto.jujra, y tíari Félix «le Unxol«, la giran eu to la» cantidades y a corta y larga vista, c «lie Je Cuna núm. 83 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Dcmestre y Co tvd
y». .*.■-.. .	..i,».—.,1	jj L«ii iIt.
MUÚIEDADES ANONIMAS.
l'uja «le Ahorras, Descuento* y Depósito» «te lu Hubauu.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para este diu, por no haber asistido suiiciente número «le tíres. accionista», se señala para dicha Junta general el «lia dos del próximo Setiembre á la una ou el luir «le costumbre; eu la inteligencia de quese verificará y llevará A efecto lo que se acuerde, sea cual fuere el nú-meto «le los Sres. concurrentes
H «baña Agosto 25 de 1370.—El Secretario, José do los Dolores Punce.
s
3
>
JS
re
$
U)
i
S-
en
era
o
D
O
o
P
a
w
<
era’
W
P
o
W
p* fl p
sr
o
p
o*
G-
O
9
s
^ V* C 30 rev 2. o *~t :
*< g « C. QS.3Î <1
i < 10
C :
P
P
P
ar
I
c
I
c 3 :
rg;
m
2.
o*
P
a>
>
O
H
M
<1
O,
:
**cqwS6: w w co 10 co :
co zo a» «q : Hwcoow:
w 1	$	s: 0
0	Ot	ZO
05	oí	
2	ë	On
Sr}
og
«
g
0*^00 p O C- P5 P 3 p
3 Q ,
g-w F
O p P
.0*2.: <1 c •
:í a~ : ■7*0 ;
• : P .
>
2
s
«
i S! o
p. »
œ O
¡o B C g«
«V y
Î »
g* 0.
§ «
5	t
ï B
6	s
- a>
o’ 0 o»
a>
co
--i
<x
&
(t
C5
lí
m
4A
i
ss
s
-----w
05
-»5áo W á X -* o-. 1— 5* w a- co w oí
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. '
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará A Nuevit el 20.
GRA.N T.'LVl'RO DE TALON
MAGNIFICA FUNCION
que a favor de D. Enrique Cresci y D. Minuel Veg a
Tendrá efecto la noche del domingo 4 de Setiein b re.
Se pondrá en escena la grau tragedia en cinc o acto»,
Pelajo restaurador de España.
A continuación vari >s jóvenes voluntarios da artillería cantarán la guaracha
Ln regalo á Díaz Quinte««».
IMPRENTA DEI, UOlIIE.tVO.