GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jíúm. 191-
JuévcN 4 «le Agosto de 1810. Santo Domingo de Guzman, fundador y Tertulino. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES QENERAI.ES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Graci« y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Mayo último, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente: “Excmo. Sr.—He dado cuenta al Serenísimo Sr. Segenie del Reino, de la carta de V. E. número 173, de 13 de Abril próxima, pasado y dul expediente de su razón en que con motivo del in» »oado & instancia de D. Enrique García Ibañez, cuyos detalles no se hacen constar, se ge stiona en tisis general sobie tres puntos esenciales, cuya especificación subsigue,- y S. A- en vista y de »cuerdo con lo expuesto por la Rectoría de la Universidad de esa Capital y lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido disponer.—Que á los matriculados en cual* quiera facultad ó carrera que hallándose cursan, do tuvieran que salir á campaña, ya como voluntarios, ya como militares que estudiaran con Ib debida autorización de sus superiores, no les paren perjuicio alguno las disposioiones del artí-• culo 167 del Reglamento de la Universidad con respecto á la asistencia y puedan ser admitidos á exóinen cuando quiera que lo solicitaren.—Que i les militares que con la debida autorización se hallaren estudiando como pobres no les inhabilite para continuar en el siso de esta gracia el ascenso á Cabos ó sargentos, ni cualquiera otra distin» ¡iiiion aun de las remuneradas á que se hicieren acreedores por sus actos. —Que á todos los cursantes así de la clase de militares come lu de paisanos, que hallándose estudiando como pobres, hubieran salido á campaña, cuando quiera que se presentaren á exámen no les pare tampoco perjuicio alguno por ahora y mientras aquella dure, la cláusula 2 f del artículo 167 del Reglamento indicado, y puedan seguir gozando do aquella gra^ cia siempre que acrediten aptitud bastaute para probar el año académico con ia simple noia de »probado.—Asimismo y con respecto al caso concreto del Sr. D. Enrique García Ibañez, se hu ssrvide resolver que por lo que respecta al curso académico de 1867 al 63 se le apliquen las prescripciones de plan de estudios rales como enton» ces legian tanto por lo que se refiere á las asignatura» en que quedó suspenso sin ulterior exá-tnen, como para lo que prescribe el artículo 167 |«ra seguir estudiando «orno pobre, incluyéndole en los beneficios de esta suprema disposición para todo lo que pueda comprenderle desde que salní á campaña en Diciembre delaño anterior,” Y acordado por S. 1C. su cumplimiento, de ór» den del limo. Sr, Secretario, se publica á los »fistos consiguientes.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Jtfe c Sección,- Benito de la a.
se procederá entre sus autores ú nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Julio de 1870.-—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Modelo de proposición.
Don N. N.______vecino de.______enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de las
condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensi»
i» 3e compromete á tomar á su cargo la de________
por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[La relación del material y el pliego de condicione» se publicaron en la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras públicas.
Sección 1.5
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobema» dor Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caibarien y el furo de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dos escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álus doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que teñirá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de S. Juan de los Remedios y en esta capital, calle de Cuba, tiúmero uno.
Las proposiciones se’presentarán en p'iego cerrado, eon arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas da- la cana de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.
Si resultaren do.-; ó mus proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de 1870—El Inspector Antonio Molina.
Modelo cíe pnp s>cion.
D. N. N.... vecino de.... enterado del anun« oio y pliego de condiciones publicados eu ia Gaceta oficial de... .para adjudicar en pública »u-basta el servicio de comunicación «leí faro del Ca« yo Paredón Grau le, se compromete á tomar á su cargo dicho sei vicio por la cantidad de...(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos, con sujeción ul citado pliego de condiciones.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del altual.)
Junio próximo pasado á L). José González y Hermano; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se lia servido dis • ponerse subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 á 71, bajoel tipo ds cuati» ientas cincuenta milésimas de escudo por radon," tanto lu de sanos, como la de enfermos con sujeción ul pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar el día veinte del entrante mes de Agostoá las doce de su mañana simul tineaniente en esta Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle de Cuba, número l esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, la car« ta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus 1 autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana31 de Julio de 1S70.— El Inspector,
\ Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y 2 del corriente mes].
Sección 2. *
Habiéndose anulado conforme á le ley, la contrata del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas, del 2. 3 distrito, [Pinar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas eu telégram i do ayer, dice al Excmo. Sr. Capitan Generai lo qtte sigue.-
‘•En la noohe del dia 30 del pus ido, fuó sorprendida una partida de 12 rebeldes por la Guardia Civil del puesto de Bernia, huyendo á la voz de alto de los cuatro Guardias que iban de vanguardia. Por causa de la oscuridad no fué posible reconocer loa campos durante la noche, pero al hacerlo al día siguiente se encontró una tere» rola recortada y un caballo cargado do sal, ropas y otros electos.—Presentados 10.” ■
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 4 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe dé Estado Mayor, Pedro de Zea.
' El Comandante general de Sancti Spiritila entelégrami de ayer dice al Excnii. Sr. Capitan General lo que sigue:
“Sin nove lad.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 4 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. ¡VI., Pedro de Zea.
El Comandante general del Departamento del Centro en oficio de 30 del mes próximo pasado, participa al Exorno. Sr. Capit in General que en Vista Hermosa se le presentó procedente del campo insurrecto D. Federico Castellanos, cuyo individuo ha dirigido á sus amigos que se encuentran en armas la carta siguiente: •
“Puerto Príncipe y Julio 28 de 1870. —Estimado amigo: susceptibles de equivocarnos incurrimos eu un error que nos ha conducido á la desgracia que podemos evitar siga contribuyendo con nuestra presentación al Gobierno, que con toda generosidad nos tiende su mano protectora poniendo un velo á lo pasado, y como te aprecio de veras y veo el fin desastroso que les espera á todos los que están en el campo, me apresuro enacou-sejarteque sin pérdida de momento vengas y al mismo tiempo le enseñes esta á N, N. á N. y demás que te sea posible invitándolos que vengan y para que tengan inas mérito que lo hagan con sus caballos y armas, seguros que si así lo hacen, se alegrarán mas tarde, quedando desde luego como yo en completa libertad.—No dejen engañarse mas tiempo y comprendan que á VV. no los quie-reujsino para instrumentos de todas las iniquidades que están cometiendo y ai fin serán VV, los sacrificados y no obtendrán mas recompensa que el desprecio de esos quijo« tes.—> La N. te dirá como me han recibid > y como marchan las cosas y si ella viene primero que VV. mándame todo lo que le dejó á N. N. enseñándole para ese efecto la presente.— Es cuanto te dice tu amigo.— Federico Castellanos.”
Ei Comandante general de la jurisdicción de Holguin eu oficio de 25 del mes próximo pasado participa la presentación de D. Ramón Gillot, Arca lio Prieto, Francisco Antonio Z ddivar, Marcial Buzón, Jo^é Ramón Zayas, Aulrés Rodríguez y Juan Zaldi-var.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E.'M. Pedro de-Zea.
Con»9> «le Administración «le bienes embargados.
i	dtíl Conaej° se barí trasladado á 11
-izada de G.iluuio ndinero 102, entre Barcelona y San
Lo que .se auuucla al pflblico para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1S70. -Domingo López.
La Sra. Di Concepción Quiñones de Alfonso, por a O por medio de persona que la represente, se servirá pre sentarse en las oficinas de este Consejo, Negociado dt Cárdenas, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Julio de 1870.—Domingo López.
El apoderado de D. José Manuel Farragut, se servirá presentarse en estas oficinas, Negociado de Cárdenas, para dar ciertas explicaciones; en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente,
Habana 29 de Julio de 1870.—Domingo López.
tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy en esta l
esorería general.
» a
■no?í ' Sección de Fomento.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político, PPr decreto do esia fecha ha tenido á bien nom< brurá D. Nicanor Muñoz y Saco, Ayudante de la ádministiación de Correos de Pinar del Rio, con «1 »uehlo anual de cuatrocientos ochenta escudos.
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines que correspondan.
Hubana 31 de Julio de 1870. — Kl Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 28 de Junio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excino. Sr.—S. A. el Regente del Reino se lia servido autorizar la permanencia en la Península hasta la salida del puerto de Cádiz del vapor correo del treinta del actual, á D. Ramón Sánchez Picón, electo oficial 5, 3 de la Administración de Correos de Puerto Príncipe en esa Isla. De órden de S. A. el Regente de! Reino, lo digo á V. E. pina su conocimiento y efectos correspondientes.” Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 30 de Julio de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Telégrafos.
El Eximo. Sr. Gobernador Superior político te ha servido disponer se saque á pública subasta lu adquisición del muterial telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el ser« vicio de las estaciones en el actual año económi« cu, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las doce deltdia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho «leí limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitunía general y «n los Gobiernos yTenenciasde Gobierno de Santiago de Cuba, Matanzas,. Santa Clara, Cárdenas y Cientuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos «errados con arreg'o al modelo siguiente, depositando préviameiue en el Tesoro quinientos escudos por el material telegráfico y cien escudos por «I utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose d depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposiciones sin «uyo requisito no se almiiirá pliego alguno.
Si multareq do* ó mas proposiciones iguales,
* K B , o» s £ 3 o	» >*o «*• a-	O 1			
<; .S	Î3 O			Wcds.	Mis.
2681	26	2	—D. Alejandro Teixidor, habilitado	5	
			de Sanidad Militar		C 4922	142
3299	Crédito campaña. ....			>	
2616	17	3	—D Fabian Porras, idem de Anille		
			ría Montaña 		 			
2612	15	26			
2615	17	2	• • • •		
2614	17	1	•	¡> 43388	103
2618	15	26	mrn — wm		
2621	17	2	* • m m •		
2422	17	3	....		
2620	17	1	....		
2617	8	2	—		
3104 Crédito campaña.—ü. Luis Ascensi, apoderado					
			general de hospitales		s G6562	426
3036			J		
2817	9	1	—D. Manuel F. Alarcon, habilitado		
			de presas	—		8000	064
3379 Crédito campaña,—D. Mariano Ginovés, habí-					
			litado de comisiones activas. ...	13110	• • • *
3269			—D. F rancisco Anguela, Ídem de		
			Artillería á pié		1928	658
3381			—D- Francisco Vivero, idem de las		
			Reservas de Santo Domingo		177	500
8382	-	• • •			
1	Depósitos.-		— D. Adolfo S. Arcilla, Comandante )		
			representante del arma de infan- S	57000	• • •
					
Clases de Billetes.
Mis. 5$	10$	25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
Metálico. Esods. Mis,
1	24
2 142
16
40
8 103
60
2 426
___064
13
8 658
7 500
57
2850 II 26	— D. Santiago Soriauo habilitado del
vapor Fernando el Católico......
11 Anticipaciones.	•**•
Cambios.
___jy Santiago Soriano habilitado del
vapor Fernando el Católico......
7891	400
7891 400
Lás personas que deseen mejorar la proposición de Zli peaüsqiie ofrecen por ,el alquiler de la casa número 19-1 ue la calle de Neptuno, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 110 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—E1 Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursa á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López. -
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio, da instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Ga-
liano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ° de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
En virtud de lo acordado por el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, se ha señalado para el Miércoles 10 del corriente mes álas doce dei mismo, en el salón de sus sesiones, Calzada de Galiano número 102 para adjudicar eu pública subasta el servicio de trasporte entre los puertos de esta Isla, de empleados, negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, en los casos que ocurran, ajustándose al pliego de condiciones que al pié se inserta.
Las proposiciones, se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también á continuación se publica.
En el caso de que se presenten dos, 6 mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre los autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana primero de Agosto de 1870. El Adminis-dor general, Domingo López.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de trasporte de empleados, negros, y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales del Consejo Administrativo de Bienes Embargados, entre los puertos de esta Isla.
1? Será obligación del contratista, hacer admitir en los Buques de la carrera entre los puertos de esta Isla, para donde hayan de trasladarse las personas y cosas, objeto de este contrato, siempre que el Consejo necesite de ese servicio.
2.* El contratista se compromete á proporcionar á las personas el alojamiento según su clase; y acondicionar debidamente para que no sufran sipiestro los bultos, carruages, muebles y animales que hayan de trasladarse.
3í Asimismo 'se compromete que á los empleados, negros y asiáticos, se dé el alimento que según sus clases, tenga costumbre el Buque conductor para el pasaje público.
4« Como retribución de ese servicio, recibirá el contratista al rendir el viaje el Buque, préviaentrega de lo que conduzca, el precio de pasaje y flete consignado en la tarifa de trasportes militares, aprobarla por el Excmo. 8r. Capitán General de esta isla en 17 de Agosto de 1866, con el tanto por ciento de rebaja; y este será el objeto de la puja.
5* El contratista se obliga, por el precio expresado en el anterior artículo á que se verifique el trasporte de muelle á muelle, aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordos para el embarque y desembarque.
6\L El contratista se compromete además de ia-¡ obligaciones generales en esa clase de trasportes á la indemnización de siniestros que en dichos trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos fortuitos; y á la reparación de los deterioros que sufrir puedan en la navegación los bultos carruages y muebles.
7» Este contrato terminará al vencimiento de un año, á contar desde la fecha do la adjudicación de la subasta.
81 Después de cumplido el plazoque señala la condición 7? no podrá el contratista abandonar el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, lio pasando de un mes el retraso.
91 Las faltas que se cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de ellas, á juicio del Consejo Administrativo.
10. Los costos que ocasione este contrato, al reducirlo á escritura pública, serán de cuenta del contratista.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Administrador general, López.
Modelo de proposición.
D. N.....'. N.....vecino de..........enterado dri
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.del corrien-
te y de las condiciones que se exijen para el servicio de trasporte entre puertos de esta Isla, de empleados ñeros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales ae individuos embargados, 9e 'compromete á tomarlo á su cargo con el rebajo de tanto por ciento en beneficio del Consejo, sobre los precios de trasportes militares asignados respectivamente en la tarifa aprobada por la superioridad en 17deAgosto de 1866.
1	(Fechay fi
rma del proponente)
48420
Habana 3 da Agosto da 1870.—ElTesorero general, Ignacio Bang aeri.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.' á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que. aquel A quien se adjudique presentará un fiador á sa-tisfftcciou.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.