
lesoreria general de Hacienda.
o! VJ			Relación de los pagos militares hechos en		el dia	le hm	por	esta l’esoreii 1 i en (tra	
£	O r'xi -2	! 0							
£ 2 g								( Jases de Billetes.	
"y	0	'0*		Beds.	Ms.	5$	10$	25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$	Kcds. Ml-.
2928	T	2	—D. Gabriel Bustamante, habilita- ^						8 678
			do del Regimiento caballería Mi- > licias de la Habana	 )	2.608	678	' *	~ —	.. 26 ... .i.	
									
8143	2	1	—D. Luis Sales», idem de los retí-						
			rudos--		—			 I						4 404
			* (	45.534	404	1	1	15 20 60 4	
8144	2	1	• • • %						
8145	2	2	J						
			Remesas.						
7			—D. Sebastian Lopez, idem del ba					1 10 .. .. 40	2 118
			tallón de San Quintín		41.052	118				
dose al propio que los interesados deben proceder á las justificaciones de sus acreencias en el término del mes que concluye en 14 del corriente según Superior acuerdo publicado en la Gaceta de quince de Julio último número 176.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9de Setiembre de 1870. Domingo López.
SEGÜJÍDA SECCION«
OFICINAS GENERALES.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Relación de los cambios hecho á los Sres. Habilitados militares en metálioo.
Escudos. Mis.
—D. Gaspar Valledor, Jefe representante del arma de caballería-------
8.000
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri,
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Aia dier.uia Pretorial cumpliendo lo mandado por el Supremo da Justicia an acorda la de 1° de Agosto último, y á fin de evitar demoras en la remisión ¡í S. A. do las listas semestrales do causas criminales, se lia servido disponer de conformidad con el Sr, Triscal se libre circular como lo verifico, á los Alcaldes mayores del Territorio, ordenando, que en los primeros veinte dias de los meses de Fuero y de Julio de cada año eleven al Exorno, é lluro, Sr Regente las listas mencionadas.
Dios guarde á V. S. muelo s años.—Habana L‘2 de Setiembre de 1870.—Dr. Jos'í Giralt, Secre« tario-
Sr. Alcalde mayor de.....
Circular.—Habiéndose advertido por el Excmo. limo. Sr. Regente, que algunas Alcaldías mayo-
res, oon especialidad en el^territorio de la suprimi- ¿ este bajo inventario á cuyo pié pondrá
no observan al fi(|or e| recibo con expresión de fecha.
du Audiencia de Puerto Príncipe, r. mitir la correspondencia oficial,
que tengan los expedientes. Este libro estará f< liado y rubricado en todas sus hojas por el Regen! abriéndose otro con las mismas condiciones cuan 'dose concluya.
Art. 18. A fin de que la Secretaría pueda hacer cargo al repartimiento de los negocios que le entregue para distribuir á las Escribanías de Cámara, se quedará con una hoja suelta ó carpeta, que deberán enviar todas las dependencias judiciales agregada á cada uno de los'expedientes ó autos y con l is cuales irá formando legajos después de poner en ellasu recibo el repartidor. Estas hojas ó carpetas expresarán el Juzgadode donde provienen .los autos ó expedientes objeto de la comunicación ó carátula de la causa ó pleito, su número, nombre de las partes ó interesados y piezas y folios deque se compone con arreglo al modelo número 1. °
De las comunicaciones y negocios que por otro conducto vengan y deban pasar al repartimiento se llevará registro aparte y se entregarán
el rejuir-
miento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas | en el mismo, á cuyo efecto se le pondrá de manifiesto r) j en las oficinas del Consejo, y en caso de que aquel se - I rescindiese, quedará releváílo de esa obligación el arren-| datarlo de los alma cenes.
|	8? El contrato á que este pliego se refiere solo po-
| drá rescindirse por destrucción absoluta de losalmace-j nes rematados ó por algunos de los casos fortuitos 6 de fuerza mayor que las leye3 establecen.
91 El domicilio legal para ventilar cuantas diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el Estado,
¡ será esta Capital.
Habana 5 de Setiembre de 1870.— López.
as reglas que
contienen las circulares de Jl de Marzo de 186?, Uva de Marzo de 1864 y los artículos 17, 1S y 19 del Ueglaineti'o tlu las Secretarías de las Audiencias y teniéndose presente que la práctica de to dos los 'uzgados debe ser una misma, ha dispues-i¡, S. H. I. se reiteren, según lo verifico, la puna taal ejecución y cumplimiento de las reglas euun« ciadas que se insertan á continuación.
([altana 3 de Setiembre do 1870,—'Dr. Jo$¿ Giralt, Secretario,
Disposiciones que se citan.	>
cese de una vez la diversidad que
Art. 19. Para venir en conocimiento de si se ha extraviado algún pliego, cuidarán los Se-cretariosde que los jueces y Tribunales remitan su correspondencia numerada al rnárgen, y un índice de laque en cada fecha dirijan al Regente, cuyo índice se formará con el extracto de las caí petas á que se refiere el artículo anterior y por el órdeti correlativo de la numeración que haya correspondido á las comunicaciones desde el din hasta el último dtd año con arreglo al modelo número 2.
Eos Secretarlos después de comprobados estos índices con la corrvspond°nc¡a recibida los reunirán á los anteriores, formando anualmente un legas
Modelo de proposiciones.
1). N. N.....vecino y del comercio de....ofrece
1 por el arrendamiento de los almacenes de Ganuza y sus anexidades la cantidad anual de....comprometiéndo-
se á pagarla en la forma establecida en el pliego de condiciones que para este remate se ha publicado en la Gaceta oficial de... del corriente, y á llenar todas las
demas prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con....
Fecha y firma del proponente.
Hallándose préfugo el asiático Julio, como de 30 años, de buena presencia perteneciente á los bienes embargados á D, Félix Giralt, se espera que cualquier persona que sepa su paradero dé aviso á las oficinas de este Consejo, advirtiendo á los que lo abriguen la grave responsabilidad que contraen.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Administración General de Correos.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor correo espado! “Comillas.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Pe-ninsula: hasta media hora antes de la salida del vapor correóse admitirá en los cuatro Buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han ae llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.-Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1870. - redro de la Duela.	______________ '
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de la asignatura de “Teoría de los procedimientos judiciales de Espafia y Práctica fqrense” en esta Universidad, el Sr. Kector se ha servido disponer, se haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría general los que aspiren é la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Derecho á los licenciados en la misma según lo dispuesto en la Beal Orden de 12 de Setiembre de 1865.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón g Gastón.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158 del Reglamento estará abierta la matrícula desde el dia 16 del corriente mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive. • Lo que de órden del Sr. Rectér se hace saber á los padres y alumnos para su conocimiento, advirtiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 148. Para comenzar loa estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, ios alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin henar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí 6 por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen quéasiguatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre 6 guardador del alumno, y si estos no resaliesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en ta misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en los estudios de Facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer ei primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, pagarán por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego de condiciones formado para la supresión de ia Zanja Real y obra de encañonamiento desde el castillo del Príncipe hasta la alcantarilla de la calle Central; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del corriente á launa de la tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta de los tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario para el expresado encañonamiento con arreglo al pliego de condiciones, planos, precios y presupuestos que podrán ver los interesados en esta Secretaría en dia y hora hábil.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1870.—El Secrtario, M.
Castellanos. , .
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada-adamas de la obligación de vestirla y asistirla en caso-necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del o micro público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 do Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las listas expresivas de las calles, números, propietarios y alquileres de las fincas urbanas que comprende la parte de íntra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos productos lia de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.g por huecos y reparos acordado por el Gobierno Superior político ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, que desde esta fecha se expongan á público examen de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el pátio de la Casa de Gobierno debajo del portal que se halla á Ja parte Sud de este edificio, donde se hallarán por espacio de quince dias, con el objeto de que los que so consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, durante los dias de la publicación de once á dos de la tarde, en la Sala Capitular, para oir y resolver verbalmeute las que.ocurrau. Si algunas dé las reclamaciones que se expresad, fueseii de tai consideración, bien por perjudicar á ia Municipalidad, bien al propietario, y la Coínision se abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, el que prévio informe de las oficinas como antecedente y del dictamen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá," teniéndose entendido que ha de hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica el artículo 2? capítulo 7? y 8? de la disposición del Gobierno Superior civil de 1? de Diciembre de 1855.
Artículos que Se citan do la instrucción para regularizar el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las lloras regulares del dia por espacio de 15 á fin de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tcqgan inferes en ello, anunciándose al efecto la exposición y los paiajesen que se verifique, por cedulones en las casas consistoriales y Capitanías departidos, por medio de los periódicos donde los haya.
Artículo 8? Durante el plazo los interesados harán aute el Ayunt miento ó Junta municipal de la Cabecera las reclamaciones que les convengan, sobre la clasificación de las fincas, su evaluación y cualesquiera otros motivos de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correxpondiente para cubrir las atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Secretario.—M. Castellanos.
Escuela de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director se pone en conocimiento de los alumnos de esta Escuela y de los demas jóvenes que deseen ingresar en ella, que desde el 15 del corriente hasta 1? de Octubre próximo, quedará abierta en esta Secretaría de once á una del dia la matrícula para el curso de 1870-1871.
Habana Setiembre 12 de 1870.-E1 Profesor Secre tario, Ramón Bear.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique
Pata que
se advierte en la remisión de la correspondencia jo con los parciales de cada dependencia y duran
oficia1 de la Audiencia y uniformar esta parte del © tenia al Regente <lo las faltas de comunicaciones que presentará un fiador ásatisfacción.
, ti j o .	.	1 j j ,	°	1	No se dará curso á la instancia que no exprese el (Inobserven1.	micilio del postor.
Los Jtíecés y Tribunales se quedarán con co Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador pia de dichos índices en un libro registro varán al efecto.
Son'copias.— Giralt.
servio o público, el limo. Sr. Regente ha acordado, que desde la publicación de esta circular la correspondencia oficial de tolas clases qud se remita al Tribunal ó á cualquiera dalas Salas de Justicia, venga dirigida á la Regencia con oficio á la misma, y acompañando a cada expediente ó causa ana hoja suelta que exprese muy concisamente el espediente que se remite, el Juzgado remitente y la fecha de la remisión, según está mandado por punió general para las Audiencias de la Península.
Habana 31 d: Marzo de 1862.
. "	Circular segunda.
Lu Sala de Gobierno de esta Real Audiencia ea el expediento formado acerca de la remisión, recibo y distribución de la correspondencia oficial de este Superior Tribunal; lia tenido ú bien en auto do 20 de Febrero último, dictar entre otras las disposiciones siguientes-
Pri mera: Que se reiiere la puntual observancia de la circular que se publicó en 31 do Marzo de 1862 en que se dan reglus sobre la forma en que debía dirigirse á la Regencia la corresponden-e a oficial do esta Real Audiencia.
Segunda: Que se encargue á los jueces extiendan en papel coman la hoja suelta, que la misma pievien e se acompañe á la correspondencia oficial de todas clases qu : se remita al Tribunal pleno, á la Sala de Gobierno, á la Regencia ó á cualesquiera de las Salus de Justicia.
Te rcerar Que para el mas pronto despacho y con el fin de dar á los particulares interesados mas brevemente las noticias que pidieron, so encargue á los Escribanos de los Juzgados y demás personas, que remitan ó presenten expedientes ó solicitudes en la Audiencia, acompañen á los mismos una hoja suelta en papel común, expresiva del asunto, sus circunstancias y persona que pidie« re, según está prevenido para las Audiencias de la
cotí co
que II e-
general, Domingo Lopez.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del cor-riento mes á las doce del dia en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder a su apertura á Ja llora fijada por ia misma, la que adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.— Domingo López.
Pliégo de condiciones para el arrendamiento por remate de los almacenes de Ganuza.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta do 14 cuartos y una sala en el tipo de 90 pe os 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso i la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agostó de 1370.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 104 de la calle de Neptuuo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dsl sello 3? á esta oficina Gali ano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacion.
No se dará curso ála instancia que no' exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo sido mandados á embargar por decreto de tres del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Alberto Adan Betancourt, vecino de Puerto Príncipe, que se encuentra en la insurrec cion, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder llagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de in-j fidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del I Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán some-| tidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 10 de 1870. Dionisio Lope?. Ro ' belts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Miguel Betancourt Guerra, D. Pió Rosado, D. Fernando Bassora, D. Luis Felipe Mantilla, D. Joaquín Anido, D. Luis Ayestarán, D. Ramón Perez Trujdlo, D. Diego Machado, D. José Mora y D. Antonio Mora y los de Di Paulina Alfonso esposa de D. José Manuel Mestre, vecina esta última de la capital; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cual-
Terminados por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 26 de Diciembre de 1855, de la Contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias, que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días, estarán expuestas al público las relaciones de los repartos verificados, para que concurrau á examinarlas, y esponer durante ese tiempo, por escrito, las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el píazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maicerras.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
1 Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Depósito de carbón mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
Sombrererías importadoras y no importadoras..
11 Se remata el arrendamiento de los almaoeues de Ganuza, con sus muelles, tanques, lanchas, dotación de esclavos, de asiáticos y demás anexidades por el término de un año que, empezará á contarse desde el dia 1? del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual arrendamiento.
21 El que resalte adj udicatario recibirá las fábricas, tanques, lanchas, &. por inventario en que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora que la ocasionada naturalmente por el tiempo.
31 El tipo mínimo que se fija para el arrendamiento de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos pesos durante el año del contrato, que es en lo que actual-_	m	t	mente está arrendado, que pagará el rematador puntual-
Península en el artículo 26 del Reglamento de sus me.n^e por mensualidades vencidas en las cajas del Consecre larí-m	°	sej°-
t '	.	41 Si falleciese' ó fugase alguno 0 todos los esclavos
Gumía. Que toda comunicación ó pii ego ofi- ó asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, cialse dirija precisamente á la Regencia v de niu- 881 c?“0 si cumpliesen sus contratas los colonos de su •riin	«I	i i .	* 1 * ...	servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni ei
„un nodo al beeretauo do la Audiencia, ur á los reemplazo de la baja, ni deducción alguna en el precio Escribanos de Cámara, Repartidor ó subalterno del arrendamiento. Las obras que demande el sosteni-ulguno de este Tribunal, aun cuando se tratare de í“ento,en buen estado de uso y conservación de losedi-•■«oniipsh á	• i	o	, fictos, tanques, lanchas, botes y demás anexidades de
í espuesta a disposición comunicada por Secretarías los almacenes, serán de cuenta del rematador con el
ó Escribanías.	bien entendido que esas obras así como las innovaciones
Quinta: Que se encargue á los Escribanos de üue ^ contratista hiciere, no ameritarán ninguna in-«-„„fifi/-.	, Uemizacron al terminar su contrato, pues las bienhechu-
pamaia acusen recibo a los respectivos jueces o rías quedarán absolutamente á beneficio del Estableci-» incionarios remitentes de todos los autos ó pl e- ln>ento, mientras que esas obras é innovaciones en magos que aquellos rec.ban del repartimiento, y si di- S&deZda &%K^to“°-,0U e*“Ctol chos jueces ó funcionarios no recibieren el acuse ñí Será también de cuenta del arrendatario proveer de recibo pasados dos correos, ó el tiempo racio- sosten de la dotación, el facilitarle las dos mudas nal mente bastante para ello, lo Darticiourán a( ! do ropa ,al año que es costumbre; una de verano y otra Tribunal 4 lo» eÍMíTo^ortíSoa	d. invierno, y. ef darle á cada uno.de los rndivid
También se ha servido mandar ia expresada Real bala en claulo que queda citado se circulen y hagan saber por la Gaceta oficial de esta ciudad tas preinsertas disposiciones para su puntual observancia, Y en su cumplimiento lo comunico á V, S.
Dios guarde á V, S. muchos años_____Habana 3 de
Marzo de 1864.
individuos que la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de su obligación las asistencias de todo género que necesite dicha dotación en caso'de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
6í Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio de la renta á que se refiere la condición tercera y de las demas obligaciones que por la
Reglamento de las Secretarlas de las Audiencias.
í
1 quinta corresponda.
7Í Si el establecimiento conservase todavía algún
l contrato de los celebrados do antemano, á excepción tan I solo del relativo al de las goletas de D. Miguel González y Nufiez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el ad-Artículo 17. Los Secretarios llevarán un re- 1Judicatario ásu voluntad, si hubiere derecho para ello.
gistro general de entrada v «aliña on míe se tomará ~En cuanto al contrato de las goletas de D. Miguel 6 a i cíe entrada y sal lela en que se tomara González y Nuñez, como este se halla pendiente de si
razón ae tas comunicaciones que reciban referen- ¡ se admite ó no su rescisión, deberá tener entendido el tes á los negocios de Regencia, Tribunal pleno y I rematador de los almacenes, que de continuar el concia de Gobierno, así como del curso y resolución • trat°Cle tUohas embarcaciones por cuenta del establecí-
de
102 en líf inteligencia de que aquel á quien da presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ú la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Copes.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar á pública licitación una de las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que últimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de (jue aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 66 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Lop
Las personas que deseen mejorar la proposición de. 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 8 de la calle del Kan Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrad'or general, Domingo López.
Terminado en catorce del pasado el plazo coa cedido por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superio r civil para que los acreedores á lo,s bienes embargados ‘presentasen sus reclamaciones, sin que posteriormeu t» 3 hayan dejado de pretender muchas personas les sean admitidas las que respectivamente han presentado 0 ¿spues de ia referida fecha alegando ya ignorancia de Ir , dispuesto ya otras causas mas ó ménos atendible? , y. ’ j deseando que sean atendidas ¿todas las reclamaciones que contra ios mismos bienes puedan existir conformándose con lo acordado por el Excmo. Consejó y lo propuesto por el E. é I. Sr. Vice-President' . se ha dignado acordar se incluyan en apéndice á las reclamaciones formadas los créditos que posteriormenta se han reclamado y los que lo fueren hasta el dia dia’ ¿ del corriente en que se cerrará definitivamente la adir .fisión recordfln-
dir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y háceY por sí cualquiera op eración que afecte ó pueda referirá eá la propiedad de los bienes mandados embargar en la imteligeneia deque I03 infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en 13 de Febrero (fiel año anterior por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Su iperior político y serán sometidos en su consecuencia áun Consejo de Guerra.
Habana Setietabre 9 de 1870—Dionisio López Bo-berts.
D. José Valls, ha acudido á este Gobierno en soli-¡ citud de permiso para establecer una dulcería en la calle del Campanario número 96, con su correspondiente l horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é [ limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición I por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reciamaciene3 en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secr etario.— P. O.—Bartolomé Valls y Cauíes.
i- O’,
V t
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido á este Gomo en solicitud de permiso para matricular una ruarle tabacos con el título de “La Elegante” calle de rir-agones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana 1? de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas de Jesús del Monte. Luyanó y Cristina; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego dé condiciones y presupuestos que constan del expediente que se encuentra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verse por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 ue Setiembre de 1870.—EL Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 4 del mercado dé Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del corriente á la una de la tarde, en la sala Capitular ante la Comisión 2.03 con estri cta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 30 de Agosto último.]
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediente de apremio seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuutamiento, que se saque á pública subasta "nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 612 milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos ‘tercios' de la retasación.
Plabana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante por renuncia de D. Felipe Deu una de las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; ei Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta, el dia 28 del corriente presenten sus solicitudes en esta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia,
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario,"J/. Castellanos.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento prévia la superior aprobación llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario,:M.
Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la aprobación del Gobierno Superior fiolltieo, llevar á efecto el proyecto de construcción de una cloaca en la calzada de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 14 del entrante mes dé Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; en ía inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuesios y planos, se hallan adjunto ai expediente instruido y podrán verse en esta Secretaría por aquellos á quienes interese, durante el término de los anuncios.
Habana Agosto 31 de 1870. -El Secretario, M. C<Mm tellanos.