te .ruzzilo AevAcüar un neto de justicia' Habana ocho ¡ seguidos por la Sociedat de Noviemrre de 1870. Manuel ¡s, Segovia.	f tra los liquidadores (to
.0... C O 10 I brode escudos he dispi
alcalde mayor <ie este Partido judicial, se coma tres números consecutivos de la Gaceta oficial
■mis Martin Lérida, natural de Sevilla, soltero, mayor . ^	la HubaHta.
Por mandado de su Señoría,
. liciem-le teñí los José eoG. 8
• la Sociedad de López Tajoy compañía coala Campell y Compañía en co-spuesto se convoquen A las perso-
\ consecuencia de "causa seguidu eoncra don Ga- ¡ ñas que quieran hacer proposición A uua casa de briei Martínez Miel por luino de piedras de la Oiree- i manipostería y azotea situada en el barrio del Cerro cacto n (to Obra» públicas, ha dispuesto por ante mí el Sr. He de Manila núm. 7 tasada en doce mil ochocientos
■'	•	  (iquelpor	quince escudos novecientos noventa y cinco milésimas,
A don ¡ a fin de que ocurran al Juzgado el día siete bre entrante á las doce de su mañana en q . de edad y empleado como capataz de ios operarios de j ner efecto la subasta. Que así lo tengo dispi.
Obras pindicas que fué en el caserío de Pueblo Nuevo ' autos referidos.—-Habana y Noviembre 8 <i.■
Partido de las Mangas en esta jurisdicción, para que en ! Diz y Romero el término de nueve dias después <lei último anuncio ! Alvarez. comparezca en este juzgado A evacuar uu acto personal Kt Sr; D. N ¡casio de Navaseués y Aiza alcaldejma-de justicia. Y para quelénga efecto la convocatoria dis- ; yor del distrito de la Catedral en esta ciudad por un e
puesta libro la	'	... «nui...~i™
los términos dis]
1870.—Andrés Braga.	v, *, .„	...... ,
En el incidente A la testamentaría do don Felipe de once de Octubre del año próximo pasado se quejó A un
la Torre formado partí la liquidación de crédito de los sereno que hacia cuarto en la calle dol Monserra-ac^Bedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ; te esquina ,1 la de laObrapfa, do que un individuo habia
' la Gaceta olí- j disparado un tiro, á fin (le que inmediatamente compa-
m acto de justicia en la Habana Noviembre 8 lauuel 8. Segovia.
CO 17
las partidas da c >stas do mi cargo, por no nteresados A percibirlas, según liquidación practicada en treinta de Agosto próximo pasado.
™ Se alquila una excelente lavandera
i aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
PARTE MERCANTIL.
MUEBLES
1 OOH5 |U„e.....
para que tenga electo la convocatoria dis- yor del distrito de la Catedral en esta ciudad por ame a presento boleta para su publicación en ! mí ha dispuesto se convoque por este órden A D. Domin-ispuestos. 8an Cristóbal Noviembre 9 de j goAngel ltoyer,soldado que se dijo ser del Batallón de T!,"’°,n	O O 16 Voluntarios Cazadores de Valmaseda, chuela noche del
Ecd*. Mis.
Diligencias formadas para la apertura del testamento del Capitán D. Lorenzo
de Arrieta.
Al 8r. 1). Francisco .1. de la Cruz...
A D. Francisco Carnearte..............
A D. Ignacio Arrieta...................
A 1). Pablo Arrieta...................
Incidente al concurso de D. Manuel Sedeño promovido por I). Ramón Cór-dova en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Francisco G. de Tejada.....
Autos seguidos por el Director del Banco de Matanzas contra Di Rosa Jimeua de Valdésen cobro do pesos.
Al Ldo. D. Eduardo A. Colmenares......
Autos seguidos por D. Alfonso Gruel contra T). José 8. Argudin en cobro de pesos.
A D. José de Castro.
59
40
38
105
500
600
500
23 »00
44 500
3 750
eial se citen por tres números
los acreedores del expresado Gómez para una junta en j este juzgado el día 25 del corriente con objeto do proceder ¡i la elección de Síndicos. Y para su cumplimiento libróla presente. Guiñes Noviembre 7 de l87ü.—Pedro Plutarco Renté.	C O 16
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro en los seguidos por don José Antonio Del Rey contra D. j Manuel Arteaga en reclamación de un terreno situado ! en el Cerro, que cursan por ante mí, se ha dispuesto que ¡ en tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad se ¡ haga saber A don Manuel Arteaga que conteste el tras- j lado que se le ha comunicado del incidente de pobreza j promovido por el citado Del Rey, con apercibimiento i de que si lio lo verifica en el término de tres dias con- j tados desde el Último anuncio, se dará por evacuado en su rebeldía y en lo adelante se entenderán con ios ostra- j dos del Tribunal los trámites y (lemas notificaciones que j ocurran. Habana 10 de Noviembre de 1870.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María A exhorto del j 8r. alcalde mayor de Ja jurisdicción de Colon para que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. |
Santiago Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta j años de edad, vecino que fue de Maeiirijes, y mayoral i del potrero anexo al ingenio “Fundador” en el partido de Macurijes, para que dentro do quinto día después del j áltimo anuncio se presento en aquel Juzgado para eier- j to acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo i mandado libro la presente. Habana y Noviembre siete | de mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.
C O 15
El Sr. Alcalde mayor de este distrito de Monserra- ! te ha dispuesto que por medio de ja Gaceta oficial, en { tres números consecutivos, se convoque al moreno José ¡ que trabajó en el muelle el dia veinte y cuatr odel mes j próximo pasado y íué perseguido por dos voluntarios, ! con motivo de haber corrido al recibir un golpe que re- ! uibiera en la espalda, yendo en unión del de su cías» j Ramón Herrera A fin de que comparezca en el Juzgado j calzada de 8an Luis Gonzaga núm. 78 A evacuar un acto ¡ de justicia. Habana Noviembre 9 de 1870, Díaz.
O O . 1G
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito ¡ de Guadalupe. Bor este primer edicto, cito, llamo y em- :	c,,»,,,,,,	i
plazo A ios quese consideren co ndereoho A los bienes que- Socorro del ¿"o ¡ f, j t ° ñ » a i ” vf1'8 U-a en ca#a8 fl® dados al fallecimiento de D. Manuel Natl.au, natural de y deiT® disLho «nníei 99 Manrique número 89, Matanzas, de estado viudo, para que dentro de treinta dias ; *	uistnto teuarez 99.
Habana Octubre 13 de 1870.—Alejandro Nufiez.
PARTE O OFICIAL.
MARTES 15 DE NOVIEMBRE BE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
M Artes, fesor.
Santos Eugenio mártir y Leopoldo eon-
SUBAN! 15 BE NOVIEMBRE BE 1870.
ocurran A este Juzgado a usur ¡le su derecho en forma. Habana veinte y octio de Setiembre de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre ocho de 1870. Joaquín Abenza.	C O 16
El Sr. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral par ante mi ha dispuesto en los criminales contra el asiático Antonio García por lesiones A D. Ramón Leal, se convoquen por este órden al capitán y contramaestre que lo tueron del vapor español “Relayo” husta el tlia cuatro del corriente, á fin de que A primera audiencia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto dejusiieia un la mencionada causa criminal. Habana Noviembre diez de 1870. Manuel 8. Segovia.	C O 16
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de azúcares en el paradero de “Gabriel” del Ferro-carril del Oeste; está dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta villa de San Antonio (le los Baños se con vo
Facultivos de semana. Primer distrito. No ha-j hiendo número suficiente de profesores con quien al l ternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Domingo .Caballero, Picota ! 59.-D. Antonio Utrera,-Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Hernández, Neptuno 107 — D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.—D.Luis José Márquez, Botica, Plaza del Vapor,
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Hospitales de. San Felipe 'y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedros», vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María do los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
ES BROS E IMI*BESCH.
PARA
¡;l obispado dh; la habana
PRRA EE AÑO BE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-ueu, callo cié la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DK ¡SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL AÑO BE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el estableeimiente de 11. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrull, único agenteen Santiago de Cuba. _
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Para el juéves 17 del corriente de once A doce del dia, se remataráu en esta venduta por cuenta de quien corresponda y en el estado en que se hallen, 10 docenas de sombreros de castor y seda.
que por la Gaceta oficial A un carretero del Ingenio Bu- , Asilo de han .lose. I altor general de aprendizaje.--fon aua el mes de Mayo del primero ul once llevó A di- Inspector de mes, el Exorno, sr. D. Mamerto Pulido cho paradero de Gabiiel dos ó tres hormas de azúcar ;	de la Junta ctoi Ramo,
cuya filiación es estatura baja y grueso de cuerpo para
que en el término de nuevediasse presente en dicho juz-	---“	"i...g
gado A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo con lo mandado y para su publicación libro la presente. San Antonio Noviembre 7 de 1870. Eduardo Cayetano Marañar.	*.	O O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Juan Redondo, don CArlos Mena y don Francisco Suarez Quidtollo por abusos A particulares, ha dispuesto por ante mí el Sr, alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai mencionado don Francisco Suarez Quidtollo, hijo de don Vicente y doña Manuela, natural de Asturias, guardia rural que fué do San Cristóbal, viudo y de treinta y cuatro años de edad, qué por auto superior de diez y siete de Febrero último ha tenido A bien la Exeme.
Sala primera de la Audiencia Territorial revocarla sentencia dictada por este juzgado en circo de Febrero del año anterior; mandándola devolver abxolv.éndole de la instancia con la» costas de oficio. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presente. San Cristóbal Noviembre 8 de 1«70. Andrés Braga.
C O 15
El Sr. alcalde mayor do la Catedral, ha dispuesto por auto mi, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial A I). Francisco Blanco, cuyas generales no constan, y el cual se dice para cu la quinta (le Feraau-dina; para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana dos de Noviembre de mil ochocientos setenta. Njcasio de Navaseués y Aiza. Por mandado de su Señoría; Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se ha servido disponer so convoque por la Gaceta oficial en tres dias seguidos A Ja Di Rosario, vecina que fue de la caito de la Economía número seis, y at asiático Celestino, vecino que fué de la calle de Bernaza número die/. y ocho, para que se presenteu en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que instruyo contra el asiático Romualdo Diaz por hurto de billetes de banco al de su ciase Bei rnabé. Habana 8 de Noviembre de 1870. Navaseués. Ldo, Agustín Valerio.
C O 13
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer un providencia dictada á virtud de car-ta-órdon de la Superioridad en cobro de costas á D. Santiago Pajón (pie so couvoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y A liu do que tenga efecto lo mandado libro la presente parasu publicación. Bejucal y Noviembre 8 de 1870. Justo Barona.
C O 13
D. Severiuo Prieto Percha Alcalde mayor de este partido judicial por S. A. el Regente del Reino. Por medio del presente edicto cito llamo y emptuzo A los que se consideren con derecho ¡i heredar á D. Donato Guzman natural de Alinansa, provincia de Soria, soltero, como de veinte y nueve años deedad é hijo legitimo de D. Gerónimo y de Di María Eugenia Audrcs, que falleció en esta vliia, de donde era vecino, sin testar el doce de Setiembre último, vara que dentro de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado con tos documentos necesarios A deducir et que les asista. Que asi lo he dispuesto en los autos del intestado del referido D. Donato Guzman. Guanujáy Noviembre tres de 1870. Severinó Prieto Por mandado de su Sría. Antonio Perez.	C O 13
A consecuencia d» exhorto del Juzgado del distrito del Norte de Matanzas librado en causa criminal, lia dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la pal da RosaNorat, para que dentro de nueve días dol último anuncio se presente en Ja escribanía del actuario D. Glemeute Mihoura, áuna notificación que to interesa, con apercibimiento sitió lo verifica, de resolverse lo que hubiere lugar. Habaua Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
C O 13
lía dispuesto el Sr. alcalde mayor del ctittrito de la Catedral su convoque por tres números de la Gaceta oficial A uu D. José, conocido por El Catatan, vecino que fué de la caito de Bernaza esquina Ala (to ia Obrapia, p .ra que dentro de quinto dia se presente en el J uzgudo a prestar una declaración cu causa criminal. Habana 5 de Noviembre de 1870. Manuel S. Segnvia.
C O 13
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D.1 Adela P. Hurtle, ved naque fue de ia cade de O’Relily número treinta y cuatro A fin de que dentro dj quinto dia se presente eu el juzgado A evacuar uu acto dejusdeia en cusa criminal. Habana ,¡Novte¡nbru cinco de mil ocooiouutos setenta. Manuel S. Segovia.
C O 13
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe y por ante mi en et abintestado de D. Antonio de Soto esta mandado se couvoque por término de veinte días á todas las personas que so considere con derecho A los bienes del expresado don Antón.o de Sotó, natural de Santander y que falleció t u diez y seis de Enero próximo pasado comparezcan a consecuencia de este juicio A deducir el derecho que les asista con arreglo a ios artículos trescientos sesenta y ocaoy trescientos se sonta y nueve déla Lé£ de Enjuiciamiento Civil, adv r-tiendo que se 1ra presentado obtandoU ia herencia doña Filomeua Señó viuda del finado. Y parasu pubncitcio.i por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Noviembre 9 de ls70. Antonio Mendoza.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Bulen, se rematarán el dia 17 del corriente de cuatro á chico de la tarde, el armatoste, vidriera, existencias de efectos y demas enseres que se hallan en la bodega situada en la calle de los Corrales número 125, tasado todo en 345 escudos S00 milésimas.
»^,vx^^iw^i«r>-^rv»., jiii t III. immmmmmmmmmmmm
PARTE ECONOMICA.
4 VIS OS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En esta colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así oumo niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas. ■
Se dará prospecto A quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.______.
Se soliéita al Sr. B. Mariano VIgarra para
un asunto que to coucierde, en la calle de Cuba número 88.—.T. Demostré y Compañía.
Se lia extraviado uua libranza de pesos
286 78|10 i girada por D. José L. Silva, administrador del ingenio San Antonio, en Navajas, con el Visto Bueno diD. JosóR. O’Farril y O'Farril, órden de los Sres. Castaña Schneidan y cargo de D. José Marta Morales, por quien se halla aceptada paro su pago en 28 de Febrero próximo venidero, lo que se anuncia A fin do que nadie la negocio sin las debidas precauciones, advirtiendo que se han tomauo las medidas necesarias para que no se abono sinoá quien corresponda.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, caito del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
Eu civilismo establecimiento se udmiton caballos
para enseñarlos v también A piso.
El que suscribe ha revocado ion poderes
que terna conferidos, d jando únicamente en su fuerza y vigor el que confirió al Ldo. D. Elias Zúñiga.—Habaua y Noviembre 8 de 1870.—Miguel do Ohappotin.
Juega. Ia casa de Beneficencia y M «ter-
nidudel cuartp de billete número 13415 para el sorteo ue la lotería mtciouol, que se ha de celebrar el día 15 dei corriente mes.
Habaua y Noviembre 12 de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
C PnO
D. José Diz y Romero. Alcalde Mayor del distrito ¿
del Pilar de esta Ciuuau. A caosucu neta de tos auto» i Se solicita un carpintero ebanista, se tra-
| tará del ajuste calle dei Arsenal número 56, impondrán.
So comprau todos I03 de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la ealle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con Loe Ultimas novedades recientemente recibidas oto París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solameiue encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noche, seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y dol público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores tie esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóadres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que so digne oouparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquier hora del (lia ó do la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios-.
Nota.- Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por ti. B. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, medioiones, reparaciones y construeciones de fi ncas rústicas y urbanas, Composteia 123.
CKAG-UjlCSDA
CTKUJVNO BBATISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferrada«, es una poderosísima medicación paru curar la hemotisis, catarros orónloos y agudos, pulmonar y laringes inolpioute y en general todas las enfermedades del pecho.
ItOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento oon privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naoioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los mile3 do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la de Towsoud y ei Rob de Latíee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amerieauas yen España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticsas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades det útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatalA y Sana calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mam. 44».
BARCELONA.
Unieo# representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, caito de ia Habana número 119, A douae pueden dirigirse ¡os que deseen hacer pedidos ú obteuer catálogos de ios géneros y precios puestos en esta plaza.
PUEliTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 13.—De Gijon en 50 dias, bergantín españ0j Estelvin, capitán Valle, toneladas 69. oon fruto* A rer_ nandez.—Pasajero* 6.
Salidas.
Para Orleana fragata española Valparaíso.
Para Panaacola fragata inglesa Kelvin.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves (lias, e] bergantín español Esperanza, capitán Verge*. Ad^t^ car,.a
A flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	”
J. Demontre y Compañía.
.Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga A flete y pasajeros, é impondrán, oalle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
itelo--11— 11-12—
•• un a-, ücv luao v negaua a (junara el o. u de Gibara y llegará A Baracoa el 6. ii de Baracoa y llegará A Cuba el 7. ii de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
» de Santo Domingo y llegará Mayagúe* el 11. >1 de Mayagdez y llegara A AguadilTa el 11. ii de Aguadillay llegará A Puerto-Rico ei U, » de Puerto-Rico y llegará A S. Thomas el 12.
Retorno.
10-Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico‘el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el ls
18—	»	do Aguadillay llegará A Mayagüoz el 18.
19—	»	de Mayagdez y llegará A 8to. Domiugo el 20.
20—	» de 8to. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 21.
24—	>i	de Gibara y llegará A Nuevitas ol 2>.
■25—	» de Nuevitaa y llegará A la Habana el 27 de
“	madrugada.
La carga s* recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíre». Ginebra hermanos.
Mayagdez: Sres. Raldiri* hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraoena. Sauthemas: Sr*s. Latnb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
Emprima de vapore* españole* correos de la* Auf illa*.
%
VAPOR. BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR El» NORTE DE SANTO DOMINGO.
O rilen de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—
21—
21—
23—
26—
26—
27—
(le Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
(le Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagua/ el 26. de Mayagdez y llegará A Aguadilla ol 20. de Aguadilla y llegará A Puerto Ricool 27. de Puerto-Riooy UegarAASanThoma-iel 23.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-ltioo ul 3.
3—	ii	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagdez el 5.
ó—	»	de Mayagdez y llegará A Puerto-Plata el 0.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	«	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	i,	de Nuevitas y llegará A la Habaua el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dius 6, 17 y 18 hasta las tros dj I tarde per cL muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagdez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y harm, de Caraceua y Cí Sauthomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Sros. Silva, Rodríguez yC.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
^Se despacha por D. Ramon de Herrera, calla de Ignacio numero o0.
GIBO BE LETRA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A1U eante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jaréis, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcfa, Rlvadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de ünu, Influido, Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillere, Bala», Candamo, Canga* de Tinco, Grado, Gijon, Avilé*, Santander, Villa-pre*ente, Torrelavega, Reino*», Bilbao, ¿San idebastiau, ,i mplona, Palma (Te Malloroa, Malien, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Balanianoa, Burgos, Valladoliil, Játiva,Dcuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía, Espimarco, Inola, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Hiielva, Córdova, Graeada, Carmou.i, Eolja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran eu todas cantidades y A oortuy larga vista, callo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Cüinp.

DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Segunda función de abono.
Para el mártes 15 de Noviembre de 1870.
Por la brillante compañía de Di Teodora Lamadnd y D. Joaquin Arjona.
Se pondrá en escena la comedia en tres acto*, LO POSITIVO.
A continuación la comedia en un acto y en verán. LA MUJER LIBRE.
La representación de la lindísima comedia Lo Positivo, y la graciosa pieza La Mujer Libre, anunciada para hoy márte*, t*ndrá lugar mañana miércoles, por acuerdo de la Empresa del Gran Teatro de Tacón que ha querido solemnizar el dia del Santo Patrón de la Ha-! baña, haciendo en él ia seguuda función de abono.
8 tu
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entra Cienfuego* y Vlllaclara.
La 8 jarataría ss traslada A la calle d3 Villegas nfl-
Saldrá de la Habana A las 5 de la tardo y Hozará 1 mero 7 está A cargo del que suscribe.
A Nuevitas el 4.	'	1 Habaua Tí de Noviembre de 1870.— L.
vet.
Marcial Cal-
Compañia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.

Balance de la situación de
ACTIVO.
Caja.
Eu metálioo.....................
En billetes del Banco Espafiol.. En el Banco Espafiol............
Cartera.
Vencimiento* A 8 meses.
Idem A 6 idem.........
Idem A mas tiempo......
Obligaciones vencidas....
260708 97 430146 ... 159245 59
88112 40 12952 93 127418 35 428735 12
esta Empresa en la tarde del 81 de Octubre de 1870.
PASIVO.
Accionistas.
Por 14,000 acciones..........
i ■
830094 56
657218 80
Créditos varios.
Préstamos con hipoteca......... 2802118	70
Saldos de varias euentas en suspenso............................. 24559	90
Crécitos aplazados oon escritura.	116908	23
Cuentas corrientes con interés...	20000	...
Pagarés parasu cobro eu el Consejo Administrativo de Bienes Embargados.....................
7341 81 2470923 64
Propiedades.
Valor de terrenos, almacenes, &.. 5035706 79
Idem de finca urcana........... 80000 ...
Idem de esclavos y asiáticos...	60258 82
Acciones de varias empresas.... 414027 12
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases. 161913 17 Intereses pagados............. 91470 85
5589992 73
253384 02
9821618 75
Reservas.
Obligamones á la vista.
Depositantes en cuentas corrientes...........................
Dividendos..-.................
Obligaciones à plazo.
Depositas con interés. Corresponsales.........
7000000 ... 386829 23
L842528 19
&d*¡ »102 ...
4II375OO ... H- 42577 47
MM
frffiigl K344 79
Productos.	¿Jl
De almacenes.................. 388762 80
De descuentos, Intereses y otro». 105969 7;	444732 07
9821813 75
Ferro-can il a el Oeste.
NOTA lí—Existen en los Almacenes de esta Compañía 38275 cajas de azúear, 22 bocoyes de mascabado, 2111 piezas de maquinaria, 2734 bultos de ferretería, 47302 sacos de huano uel Perú y varios otros artículos.—NOTA 21 8e deja de hacer abono por intereses sobre préstamos con hipoteca.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Sobrestantia dol tráfico.
Relación
ion de las cargas existentes en el almacén de Cristina por no haberse presentado su» dueños ó consignatarios A extraerlas, las que con arreglo al artículo 2133 del reglamento administrativo de esta Empresa, serán rematadas en pública subasta A los 15 dias después de pualicade el último anuncio.	_—
ti T1 "" "	1	"	~~
Fecha del despacho.	N? del conocimiento	Procedencia..
1867.		1
Julio 24		138	1 Artemisa	
Agosto 19		54	[Alqulzar	
	 20		{ 2049	Cañas	
1868.		
Febrero 11		185	Cañas	
Marzo 12		687	Gabriel	-	
Abril 4.		882	Alquizar	
	721	Gabriel	
Mayo 6		1202	
Julio 25		2423	Güira	
1869.		
Marzo 11		1464	Artemisa	
Abril 3		879	Candelaria	
	 14		890	
Mayo 29		5175	Güira	
Julio 1?		3518	Alquizar	
Octubre 5		2367	Artemisa	
	 15		2164	
Diciembre 12.	2512	Artemisa	
Í1870.		
Enero 10		4411	Gabriel	
	 28		1717	
Abril 3		2960	Artemisa	
	 12	1	5310	Gabriel	
		8030	Güira	
	 23	!	2431	Salud	
Julio 2		2155	Candelaria	
	 6	1	8923	Güira	
Remitente.
José Berazaine......
José María Calderón.. Cafetal Minerva......
Consignación.
Jorje Vernier.....
Ana Molina.........
José de Luna......
Ingenio Dolores...
Me. Gregor.........
Pedro J. Brito....
F. Martinez.................
Sobrestantla de ObrasPUblicas..
José Duran..................
Sotero Diaz..................
Antonio Fernandez...........
N. Bertematti................
A. E. Acosta.................
J. lt. Morau.................
O. Viera..
It. Alonzos........:.......
P. Armenteros..............
Ingenio Dos Hermanos.......
Rafaela Ramos..............
Antonio Mestre..............
Francisco G...........
Jacinto TTuri-oro
A su órden.......
Manuel Gallante.
Efectos.
Una caja efectos..............
Un lío serones................
Un catre.................
José L. Gonzalez. A su órden......
Pedro Lombilllo.. A su órden........
Racionista de O. P.........
Hévia y Compì...............
J. M. Oabalerio.............
A su órden..................
B. Moran.
A su órden.
M. Villegas...................
Miguel de Cárdenas y Alcázar..
Miguel Andreu.................
A su órden....................
E. G.....
T TT
Un atado escobas.............
Uua caja efectos.............
Tres garrafones..............
Dos cajas efectos............
Una caja efectos.............
Un órgano y una caja.........
U11 baúl......................
Un serón de sacos vacíos.....
Una cajú y un bulto efectos
Una con azúcar...............
Un lio serones...............
Uu pañuelo con uua levita...
Un cajou efectos.............
Un lio horquetas..............
Un garrafón melado y una cajita con ras
pudura..............................
Dos barriles vacíos...................
Un garrafón melado....................
Dos garrafones melado.................
Uu gacraiou melado.....................
Diez garrafones vacíos.................
Un lío serones vacíos..................
Un lío idem idem.......................
Valor.
ti ■
I-
20
15
15
80
10
45
50
15
25
30
30
70
15 10 10
16 26
10]»!
10 15 J 10
10 ; 20
30 I
15 I

IMPRENTA DEL GOBIERNO.