F
"Ê&î
.C.ZdLS-Ç.■Zini** - '
SÉÜ
■aaaifc»«
a>sg

Alt. 49. Ayudaran á I03 profesores de guardia en jas curaciones de los pacientes.
Art. 50. Asistirán a la consulta pública en clase do ayudantes del profesor encargado de la misma.
3 Art. 51. Administrarán los medicamentos internos y aplicarán los externos, que loa médicos les ordenen.
3 Art. 52. Llevarán una libreta firmada ' diariamente por el medicó de guardia, donde anotarán el plan
facultativo.
Art. 53. Permanecerán constantemente en la Casa, ü las inmediatas Ordenes del profesor de guardia, lio saliendo sino en casos’urgentes con permiso del mismo.
Art. 5-í. Ejecutaran la limpieza do las enfermerías, sala de consultas, de heridos y habitaciones' de ios módicos del Establecimiento.
Art. 55. Cuidarán del monago, ropas v efectos, de dichas habitaciones.
Art. 56. Harán lavarla ¡-opaque haya servido á ios enfermos, dando cuenta de su costo ft los facultativos de la Casa para cargarlo en la nómina del mes.
Art. 57. Asistirán en clase de sirvientes ii toteas fas necesidades do ios enfermos y heridos.
Art, 58. Permanecerán constantemente en la Casa desocorro, delaque no se ausentarán sin permisodei facultativo de guardia.
De losguardas municipales.
Art.' 59. Habrá dos en la puerta de cada Casa de
socorro.
Art. 69. Estarán bajo las inmediatas órdenes del facultativo de guardia.
Art. 61. No se separarán uu momento do su puesto y en los asuntos de servicios de la Casa 5' horas de comida turnarán de manera que siempre haya uno en la portería.
Art, 62. Estarán encargados de llevar á su destinos los oficios de la Casa y cuidar do la puerta.
Art. 63. Uno dolos dos, acompañará la camilla que llevarán los dos criados que vayan en busca del entermo, procurando al voiver áia casa, ios brazos necesarios ,,ara trasuntar al auxiliado ¡l la Casa de socorro.
' Habana 21 de Setiembre de 1870.—El -Secretario, M¿ Castellanos.
La Comisión permanente que entiende en los asuntos dei cólera morbo, ha acordado en -el día de hoy, se publique la siguiente instrucción popuftu- sóbrelos principales medios que se han de emplear para precaverse del cólera morbo, y el método que ha de observarse cuando se ha declarado la enfermedad; y aprobado el acuerdo por el Exorno. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, se publica para general conocimiento.
Si es cierto que el cólera es una enfermedad muy difícil de curar, cierto es también que es mayor el miedo que causa esperarlo, que "el riesgo que se corre cuando existe: Otras epidemias, tales como la de croup, las de viruelas y ciertas fiebres han hecho mas extragos: pues en muchas regiones donde ha aparecido el cólera únicamente lia atacado á un individuo sobre 75, y en algunas naciones la proporción ha sido solamente de uno sobre 209, y en
KO DELA ENFERMEDADES EL ASEO.
Es, pues, indispensable que aliado de las medidas que adopta y realiza el Gobierno, se hallen también las que en su particular deben practicar todos los vecinos áiin do 110 nacer á aquellas iiasta cierto punto ineficaces. Unas y otras es menester que marchen estrechamente unidas, pues su separación no llegará á dar Bino resultados incompletos, y tras ellos los oxtragosy la muerte.
Jleglas de preservación.
Las consejos higiénicos que deben seguirse en tiempo de cólera se dirigen: Primero: á las personas que, gozando de salud, desean ponerse en las mejores condiciones para precaverse del nial, durante la epidemia. Segundo: á las que ofrecen algunos do ios trastornos que generalmente preceden al cólera. Y tercero: á aquellas en quienes la enfermedad está todavía on su principio.
Pero antes conviene dejar aquí proclamadas estas tres verdades:
Primera. La práctica rigurosa do las medidas higiénicas mas sencillas obtiene resultados tan benéficos, que es imperdonable el olvidarlas: la negligencia y el descuido han producido víctimas innumerables, cebándose el mal sobre todo en las personas que no siguen si no de un modo imperfecto ias prescripciones de la Higiene.
Segunda. Mientras reina la epidemia, toda persona atacada de diarrea que acuda mmendiátaméute a¡ Médico tiene noventa-y nueve probabilidades do curación contra una; mas si aguarda tan solo veinte y cuatro lloras corre peligro de ver su diarrea transformarse en cólera, reduciéndose entonces estas probabjjjdades por término medio á una por cada dos.
Tercera. En cuanto & remedios específicos, es menester que el público se penetre de que hasta ahora no hay ninguno que Jo preserve ó lo cure con seguridad tlel cólera, y que el sórdido interés y el charlatanismo están siempre pronto á especular sobre la credulidad y la ignorancia. Prestándose la menor confianza á lo> que se anuncian y décantán como tales, se descuidan las precauciones verdaderamente eficaces.
Cuerpo sano y limpio y ánimo tranquilo y alegre son eficaces preservativos de ias epidemias.
En efecto, una de las circunstancias mas favorables para la salud es siempre, y sobre todo en época de epidemia, la tranquilidad del ánimo, siendo muy malos antecedentes oí miedo y el pavor. La vida ocupada y moderadamente activa por uu lado, y por otro la consideración de que es posible evitar y contrarrestarlos con buen éxito en su principio deberán infundir esa serenidad de espíritu que tanto necesitan ciertas personas.
Los afectos del ánimo, especialmente los deprimentes, á menudo contribuyen á la producción del mal, y hay por lo tanto que evitarlos ó remediarlos. Los quehaceres propios de cada persona, las distracciones, ras relaciones sociales y el ejemplo saludable de los mas animosos son los medios de conseguir ese objeto, rara
aquellos que permanecen cerca de los co.éricos, no hay
nada que levante el ánimo como la actividad y solicitud empleadas en la asistencia de los pobres enfermos: ni tampoco hay nada como el ánimo levantado para impedir y embotar los goipes del azote destructor.
El aseo del cuerpo exije el mayor cuidado y atención; lavarse para mantener limpia la piel y mudarse la ropa interior tantas veces como sea necesario, á un de que aquella funcione normalmente y de que el hombre 110 iuficione el mismo aire que respira.
La Salubridad do las habitaciones es cosa en estre-mo importante. Son preferibles las juezas espaciosas y altas" no las reducidas y situadas en parajes bajos y oscuros; Ja humedad y la falta de aire deben evitarse.
Para corregir en lo que cábelos dcíectos do construcción que se notan en mucha de las nuestras, convendrá guardar la mayor limpieza, ventilar los aposentos frecuente 0 constantemente y evitar la aglomeración de individuos en una misma habitación, sobre fono peu a
dormir.	-	.	,
No se dejará permanecer en las casas las orinas, ias
deposiciones, los montones de estiércol, de basuras, los-
desperdicios de legumbres, frutas restos de comida etc. nada que de cualquier modo altere la pureza del aire.
Se limpiarán diariamente las caballerizas los tías-patios, los cuartos de los criados y las cocinas.
Las aguas sucias se verterán lo mas pronto posible, teniendo cuidado deque no se detengan y formen cháleos tanto en el interior como en el exterior de las casas.
El hacinamiento de toda una familia en cuartos estrechos y en comunidad con los animales domésticos, debe evitarse.
Allí donde por mas ó menos tiempo se hubiesen reunido muchas personas, renuévese el aire por completo, tan luego como cese la reunión, cualquiera que sea la hora.
No se criarán en las casas, á menos do ser muy os paciosas y á propósito para ello, anímale s que pitee a descomponer el aire con sus exhalaciones, como cerdo:.-curíeles, conejos, palomas, gallinas etc.
Cuando en algún local se perciba mal olor, además
de ventilarlo se pondrá en él una vasija con agua clorurada, lo mismo se practicará si el lugar común despidiese gases fétidos-, desatascándose también los sumideros que en gran número de casas requiere la mas escrupulosa vigilancia. Los comunes y letrinas se conservarán continuamente tapados y con ei mayor aseo, desinfectándolos cuando io necesiten por el mal olor, echando en ellos dos cubos de agua donde se disuelva una libra de caparrosa.
La mala construcción de nuestras Intimas, 01 cima riamente comunes de todas las inmundicias que las convierten en acusadores perennes de la insalubridad doméstica, exije su limpieza para conservar.:pura la atmósfera de los vecinos. De igual maneia es de revo-mendarse que cese el punible abuso de acometerlas á ias cloacas, cuyo fin higiénico 110 se lia llenado, y p >¡ 01 contrario sus pestilentes tragantes vomitan Ui mucue sobre la via pública.
Es muy útil blanquear ó dar frecuentes lechadas a las casas, raspando antes las paredes si asi lo pidiesen su estado de suciedad y prologado abandono.
La habitación donde hubiere algún enleimo del cólera se desinfectará, cuando menos una vez ai el a, 1 •hondo cinco ó seis onzas de hipoclorito de cal (ti ni■	)
en cantidad suficiente de agua para formar una le sida, sobre la cual se echará un poco do vmagie, y 1 «cando esta mezcla por el cuarto asi que se desprendan las primeras búrbujas de gas, ó por medio del aeuio In-
Importa mucho evitar los efectos del enfriamiento
Las personas impresionables á la acción del frió y de la humedad harán bien en llevar al rededor del vientre una faja de lienzo ó de franela según la estación.
Es muy común en verano el acostarse á dormir con las ventanas abiertas, y esta costumbre amenudo necesaria en la Habana á causa del calor no está exenta de peligros, puesto que expone durante el sueño á las variaciones de temperatura, tan frecuentes por la noche. Para obviar esce inconveniente y permitir á la vez la indispensable .renovación del aire en los aposentos, es de aconsejarse por lo menos que las persouas.se acuesten fuera de la dirección de las corrientes de aire, dejando entro abiertos alguna ventana ó postigos, sobre todo en los cuartos inmediatos al do clomii-, con las puertas de comunicación abiertas.
En general, durante la epidemia, sin abandonar uno sus tareas habituales, debe evitar todo trabajo excesivo, ya corporal, ya mental; concediendo al descanso y al sueño las horas necesarias: pues las fatigas del cuerpo, el ejercicio prolongado de la inteligencia, las vigilias, la incontinencia y la vida desarreglada son en extremo perjudiciaios.
El ejercicio al aire libre y en sitios elevados y secos es principalmente necesario para los que habitan en casas reducidas, bajas y húmedas.
Uu régimen conveniente dé alimentoé y bebidas es .tai vez el precepto higiénico mas importante de observar, como que según se iia dicho la sobriedad es la madre de la salud y la salud la madre del bienestar. La alimentación será moderada, sana, regular y convenientemente sustancial.
Cualquier càmbio en una alimentación a que se es- [ té habituado puede tener malos resultados.
Nadie tomará ni aun en pequeña cantidad, un ali- ¡ mento ó bebida que ordinariamente siente mal ñ siiés- I tómago.	,
La cantidad demasiado grande de los alimentos y los excesos de bebidas alcohólicas, suelen acarrear desarreglos en la digestión que en tiempos comunes rió presentan muchos inconvenientes, pero que en los de cólera, son una de las causas mas poderosas desìi invasión.
Por las mañanas temprano no sa deberá salir enteramente en ayunas, sino tomar antes una taza de cafó solo ó con leche, de infusión de hojas de naranjo ó de té etc., en una palabra, lo que sea de costumbre.
No deben pasar muchas horas de una comida á otra, siendo muy conveniente que losqlimentos, además de ser sanos, sean tomados á las mismas horas y en la misma cantidad próximamente.
Por punto general, después de la comida no convendrá dormir sino mas bien hacer algún ejercicio.
El que haya sufrido alguna emoción fuerte, alguna contrariedad, procurará que sea su comida parca y de muy fácil digestión.
Siéndola diarrea el síntoma precursor mas común en la invasión del cólera, no deberán usarse aquellos alimentos y bebidas que relajan el vientre y sí abstenerse de los que en cualquier época son irritantes y difíciles de digerir.
La buena loche, el pan de buena calidad, bien cocido y no caliente, las carnes de vaca y terriera, los huevos frescos, I03 pescados blancos, el arroz, las papas, los fideos y demás pastas son excelentes alimentos. Al contrario, las carnes duras, las ahumadas, las sustancias cargadas de grasa, condimentadas con picantes ó especies, los tomates, los pepinos, los pimientos, los encurtidos, las ensaladas, los pescados fuertes como el salmón, los salados, los escabeches, los pasteles, las frutas sobre todo verdes ó pasadas, y entre ellas los melones, los aguacates etc. son en lo general mas ó ménos dañosos.
Las viandas, las legumbres, y en general los vege-talesexij en suma precaución ó estómagos fuertes.
Es preciso que el agua que se beba sea de buena calidad, siendo preferible la del Acueducto bien filtrada por medio del carbón, á la de algibes y pozos, prefiriéndolas beber después de hervidas.
Las personas acostumbradas á las bebidas alcohólicas deberán usarlas con mucha moderación y siempre de -pues de la3 comidas.
No es bueno apagar la sed criando se está sudando; toda bebida fría, àcida, y sobre todo helada, tomada en los momentos en que se siente calor es peligrosa: y entonces es mejor hacer uso_ en lugar de agua pura del agua mezclada convino, ron,ó aguardiente, ó de infusión de café.
Das aguas gaseosas, preparadas con polvos, son purgantes cuando quedan las sales en la bebida y delie uno abstenerse de ella3.
El chocolate es pesado para muchos estómagos.
La cerveza y la sidra de buena calidad son bebidas convenientes.
En tésis general debe aconsejarse en la elección de los alimentos y de las bebidas, que se tenga por norma la costumbre de cada uno y lo que cada cual haya encontrado bueno y útil para su estómago, teniendo gran cuidado de evitar las indigestiones y todo lo que pueda alterar las funciones del estómago y do los intestinos.
La diseminación en tiempo de epidemia es una condición de salubridad.
Declarado el cólera en una ciudad ó en un barrio populoso, la separación y el alejamiento de los focos de infocai m se hallan racionalmente aconsejados, no solo para bien de los que puedan apartarse temporalmente de dichos focos, sino así mismo en provecho de los que se quedan, pues destruida ó disminuida la aglomeración de personas no cabe duda que se mejoran las condiciones higiénica, se presta ménos alimento al mal, y se contribuye de esta manera á su mas rápida extinción. Pero este partido no debe tomarse á impulso del miedo y del espanto, sino con la posible serenidad y como una medida de prudente preservación, cuidándose además de que la vuelta á los lugares ya abandonados por la epidemia 110 se verifique, inmediatamente, en cuyo caso retornando muchos á la vez, no sería extraño que concurriesen algunas condiciones muy capaces de determinar su reaparición.
La condición mas favorable es la permanencia en el campo, evitando la proximidad de los pantanos y de los lugares húmedos y mal ventil ados. El regreso no deberá efectuarse, si es posible, antes de los veinte días de haber desaparecido la enfermedad, y se tendrá la precaución de hacer antes ventilar las habitaciones, limpiarlas, blanquearlas de nuevo, de purificarlas, en una palabra.
Síntomas precursores y remedios que deben ponerse en faràdica mientras liega el medico.
l’uede asegurarse que, salvo raras excepciones, por brusca que sea la invasión del cólera,' este es sin embargo precedido de signos precursores que pueden hacer temer su desarrollo, y como que el mas común de ellos es la .Harrea, aunque sea muy ligera, por lo regular acompañada de borboritmos ó ruido de tripas con dolor de vientre ó sin que esto exista, bastará hacerla ceder en el nionv.n o en que aparece, para prevenir la enfermedad; lo cual se consigue á veces con medios mu / sencillos de que se echará mano miéntras llegue el médico, á quien siempre se debe avisar lo mài pronto posible.
Dichos medios son los siguientes: disminución y aun abstinencia completa de alimentos; agua de arroz, sola ó adicionada de goma arábiga; infusiones calientes da te 6 salvia, de flor de tilo ó de manzanilla; pcqueñcCs lavativas del mismo cocimiento de arroz, ó simplemente de agua natural con almidón cocido, meterse en cama procurando abrigarse bien, para favorecer con el auxilio do aquellas infusiones la traspiración cutánea.
En semej .lites circunstancias la prescripción de vomitivos y purgantes ú otros medicamentos no debe hacerse sin la anuencia'- de un facultativo, porque puede ser seguida de grandes complicaciones. Los indivi dúos atacados de diarrea deben alejarse con el mas escrupuloso cuidado de los coléricos y do las materias por ellos arrojadas; absteniéndose de visitar los hopitahs, de entrar en las salas mortuorias, y de asistir á los enterramientos.
Es de absoluta necesidad, aun para las personas, sanas, el evitar la peligrosa influencia de las materias vácuadas por ios coléricos, sacándol is inme liatamen-e da los aposentos, desinfectándolas por medio de una olucio a de sulfato d‘hierro, ó por los cloruros, ó bien enterrándolas, en las casas do campo, léjos de olla. [1 ]
vado, también calienta, ó ladrillos calentados y envueltos en paños.
Rodear al enfermo de corbetores que le dén calor y se lo conserven.
Se le darán por mucho tiempo friegas con un pedazo de paño ó franela caliento y seca, ó con un cepillo suave, en las extremidades y á io largo del espinazo, p adiendo aumentarse su acción excitante con aguardiente simple ó alcanforado, ó con agua de Colonia, y siendo mejor que las fricciones sean hechas por dos personas dispuestas á cada lado del enfermo, con el cuidado de no descubrirlo. Con las fricciones secas se combatirán también los calambres.
Hacerle tomar cada media hora una taza de infusión caliente de jengibre, manzanilla, ó agua azucarada, á falta de otra cosa, adicionada tic un poco do aguardiente.
Si los vómitos aumentasen se administrará entonces y en lugar de las bebidas indicadas el agua gaseosa ópedacitosde hielo, renovando al mismo tiempo sinapismos sobre los muslos y piernas, los brazos y boca del estómago, y friccionando el espinazo con aguarrás.
Siempre será útil colocar el enfermo en un cuarto separado para que estó en mejores condiciones de salubridad y de asistencia.
En la con valecencia seguirán los enfermos la mas I estricta observancia de las reglas preservativos al prin- j eipio expuestas.
En caso defallecimiento convendrá hacer en la lia- ¡ bitacion fumigaciones con el ácido hiponítrico, ó bien se purificará el cuarto conservando por varios días una ó ! dos \fesijas que contengan agua clorurada.
Habana 21 ue Setiembre do 1870.—El Secretario, M. j Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en diez y seis del corrieute, se dió cuenta del título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico expedido por el Ministro de Fomento en siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete, á favor do D. Félix del Barrio y Corp; y enterada la Exorna. Corporación se acordó su toma de razón, que se participará al Sr. Decano de los Abogados y que se hicieran las publieaci onos de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana ,v Setiembre 19 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento prévia la superior apiobaeion llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
mmsâm
«faiiTJéni«
guel íttzo, Fernando de Zayaa, Manuel de Zayas, VI-cento García, Francisco Rubalcava, Manuel Cisneros Julio Peralta, Máximo Gómez, Bernabé de Varona [ai Bembeta, Cornelio Porro, Augusto Arango, Goyo Mola, femando Varela, Mariano Molina, Manuel Ramón Sil-
Brigadier ó Prefecto inclusive; y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares por el presante llamo, cito y emplazo por este primer edicto ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de treinta dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas pues do no hacerlo asi se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar así prevenido en la legislación vigente. Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue á conocimiento do todos.
Habana 13 de Setiembre de 1870.—P’rancisco Mon-
taos.—Por mandado de Su Señoría el Secretario, Jos?. Costa.
t'i VINTA SECCION.
imcrxÁs del interiori
to en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, para que tenga lugar la junta señalada para este día á las doce de su mañana con objeto de que tenga efecto la elección de Síndicos con prevención á los que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos lo verifiquen al efectuar su comparendo. Que así lo he dispuesto en la testamentaría concursada del citado Cañarte v Gutiérrez habiendo dispuesto á la vez que el presente edicto se pubhque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Diario de la Marina y Voz de Cuba. Habana y Setiembre 20 de 1870. An drés Sitjar. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. Joaquín Lañéis.
C O 24
REMATES.
Ilustre Ayuntamiento do Santiago de las Vegas.— Hallándose vacante la escuela de niños del pueblo de vv ajay dotada con oí haber anual do setenta escudos. Se anuncia asi al público con el fin de que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus solicitudes ante mi autoridad, acompañando los documentos necesarios para lo cual se señala el término de veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad, prefiriéndose según lo que está dispuesto los Profesores normales. Santiago 15 do Setiembre de 1870.—Aguirre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se habia de otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado el Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término de 15 dias en que será otorgada al que mejore sus proposiciones, cuyo dia señalado es el dia 23 del actual.
Y se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—Colon 3 de Setiembre do 1870.—José Marta Euceta.
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las’listas expresivas de ias calles, números, propietarios y alquileres de ias fincas urbanas que comprende la parte de Intra y extramuros de esta Ciudad, y sobre cuyos productos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción dei 25 p.§ por huecos y reparos acordado por el Gobierno Superior político ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, que desde esta fecha so expongan á público oxá-meu de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en oí patio do la Casji de Gobierno debajo del porta! que se halla á iu parto Sud do este edificio, donde se hallarán por espacio do quince dias, con ol objeto ite que los que so consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, durante ios dias de la publicación de once á dos de la tarde, en ia Sala Capitular, paraoir y resolver verbalmente las que ocurran, Si algunos de las reclamaciones que se expresan, fuesen ole tal consideración, bien por perjudicar á ia Municipalidad, bien al propietario, y ia Comisión so abstuviese de resolvería en ol acto, puede ei reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, ol que previo informe de ias Oficinas como antecedente y del dictamen do uno de los Sros. ¡Síndicos, resolverá, teniéndose entendido que há do hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dielio término no se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna ciase respecto del empadronamiento y ios fincas comprendidas en él quedarán do hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica ei artículo 2? capítulo T! y 8V de la disposición del Gobierno ¡dupiTior civil do 1? do Diciembre de 1855.
Artículos que se citan de ia instrucción para regularizar el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón rectificado,vi cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del dia por espacio de 15 á fin de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan Ínteres en ello, anunciándose al efecto la exposición y los parajes en que se verifique, per cedulones en las casas consistoriales y Capitanías de partidos, por medio de los periódicos donde los haya.
• Artículo 8? Durante el plazo los interesados harán ante el Ayuut ¡miento ó Junta municipal déla Cabecera las reclamaciones que les convengan, sobro la clasificación do las fincas, su evaluación y cualesquiera otros motivos de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Basado este término, 110 se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán-de hecho sujetas al impuesto correspondiente para cubrirlas atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. -El Secretario.—M. Castellanos.
SEXTA SECCION.
.TUZCIADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Terminados por la lo dispone el decreto de
Invasión de la enfermedad.
La observación de un gran número de hechos tiene demostrado, que miéntras mas pronto y mas en sus principios se administren los oportunos remedios, mayores serán también las probabilidades de curación. 'Evitando las indigestiones, los resfriados, la mala influencia delmiedo y otros afectos del ánimo, ote., etc., es precaverse uno contra la diarrea; combatiendo esta eficazmente, se previene el desarrollo do la enfermedad; pero apesar de tono, el cólera puede invadir al individuo, y por lo tanto conviene indicar sus principales síntomas y ios recursos con que deben combatirse en el seno de las familias.
Una sensación do cansancio corporal profundo y súbito; cólicos, mo'ostia, y opresión angustiosa en la bo- 1 ca„ del estómago; sed exagerada, diarreas incoloras,
3 comisiones respectivas, según 1 Gobierno Superior Civil de 20 do Diciembre de 185), de la Contribución que 011 el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las Industrias, que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente,se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días, estarán expuestas al público las relaciones de los repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y esponer. durante eso tiempo, por escrito, las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo, ¡10 so admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 do 1879. —El Secretario, Ai. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
( orcrías.
Maicerías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.’
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Trenes de aguada para bu paos.
Depósito de carbón mineral.	.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de penó licos.
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
.Sombrererías importadoras y no importadoras..
Mayoría, del Presidio Departamental.
Habiendo terminado la' contrata que con este Presidio tenia celebrada D. José Baraoua, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto el Eterno. Sr. Gob mador Superior político, se saque nuevamente á pública licitación el referido contrato, bajo las mismas bases del que ha regido hasta ahora; y cuyo pliego de condiciones podrán examinar ios interesados pues so llalla de manifiesto desde esta fecha en la Comandancia de esto Establecimiento, sita cu la calle del Piado esquina áia Ancha de! Norte, donde tendrá remate el dia 26 del corriente á las 12 de su 111a-
Ua^ucciriasy,s¿m	S™“: i fuma en cuyoacto	''ios que se interesen en
cío algunos grumos} ïiclugqcu y vómitos (te ia uiisrua na.	j ,	__ __..a i.»
turaleza; alteración muy mareada de las facciones-, enfriamiento do! cuerpo y de la lengua-, calambres en las j piernas ó en los brazos; disminución ó aun supresión de ¡ -	...
tinte azulado de loa labios y cara: talos son loslFlS onezca, enfermedad.
pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económi-unda al efecto en el citado loca' que ol contrato se adjudicará al postor que mas venta-
lla los autos egecutivos promovidos por D. Francisco Menendez y D. Rafael Rodríguez contra D. José Bango sobre pesoi, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por este medióse notifique á dicho Bango la parte dispositiva del f ilio recaído á dichos autos que dice así: Visto io alegado, probado y mas resultancia de aute s, vista ia Ley catorce, título once, partida quinta y la ocho título veinte y dos de la tercera falla que debe condenar y condena áD. José Bango al pago de tros mil ciento noventa y tres escudos doscientas cincuenta milésimas á D. Francisco Menendez, intereses vencidos y que se venzan de esa cantidad desde ia interposición do la demanda á razón del seis por ciento anual y declara adem is de su oargo todas las costas. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Coi 11 Setiembre catorce do mil ochocientos setenta. Manuel V. Lavarría.	A 23
E11 la testamentaría de D. Lazaro Porez Portieles, quo cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor ile esta ciudad, se anuncie al público por nueve nú-moros de la Gaceta, de tres en tresconsecctivos, y con intervalo de nueve días cada sé. ie de tres publicaciones, el plan de adjudicación de los bienes del juicio, cuyo tenor es el siguiente: La viuda D.53 Leonor Rodríguez, toma para si una caballería de tierra con sus fábricas, tasada en 769 escudos y una negra y uu negrito que lo están en 1109 escudos, D. Julián Hernaudezá nombre de su consorte la heredera 1). 35 Nieves, se adjudica una vaca y un ternero, valuados eu76 escudos. El heredero D. Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas tasada en 409 escudos: uu negro que lo está eu 400; y dos vacas en 120 escudos. El otro heredero D. José Ramón, toma el negro Toribio valuado en 400 escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación de su consorte, se adjudica inedia caballería de tierra estimada en 150 escudos. D. José do la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma media caballería de tierra, valuada en 150 escudos: una vaca que lo está en 36 y una yegua en 20. D. Bartolomé Rojo, en representación ilesu consorte, se adjudica una yunta de bueyes estimada en 136. D. Benito Rodríguez, por su esposa, toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua en 24; y por último; el heredero 1). JoséPantaleon, se adjudica una caballería de tierra tasada eu 120 escudos y una yegua que lo está en 30, todo por el íntegro de su justiprecio, á condición de devolver ia demasía para completar el haber de los otros herederos, incluso el del menor D. Ricardo Perez, que deberá asegurarse; á fin de que si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de treinta dias á contar desde el del primer anuncio. Y para su inserción libro esta en Jaruco á traiuta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. José R; Candamo,
A 22
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por auto mí, en las diligencias promovidas por D. 33 Concepción Guerrero para que sq le ponga eu posesión délos bienes quedados por fallecimiento de su legítima hermana D.03 Iués del propio apellido 011 virtud de haberla nombrado por su única y universal heredera en la cláusula sestil de su testamento otorgado en siete de Mayo de mil ocohcieutos cincuenta ante el Escribano público D Francisco Valerio y bajo del cuál falleció en nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres según la nota puesta al pié del mencionado testamento, ha declarado en auto do catorce del corriente, única y universal heredera de la citada D.03 Inés, ásu legítima hermanaD.03 Concepción Guerrero, mandándosele poner en posesión délos bienes hereditarios, entendiéndose sin perjuicio de tercero, publicándose cq tres números de la Gaceta oficial para que los que se crean con derecho á reclamar contra dicha posesión bajo cualquier concepto io verifiquen en la forma conveniente dentro del término de sesenta dias; eu concepto que la I).33 Inés era natural de esta Ciudad, vecina del pueblo del Cerro, de estado honesto y de mayor edad. Habana Setiembre 16 de 1879.—Francisco de Castro.	A 22
Don Luis Valdés, Secretario del Juzgado do Paz de este distrito.—Certifico: que eu esta fecha se ha dictado por D. Juan San Martin, primer suplente de juez de paz, la providencia siguiente: Cítese á los herederos do D. Antonio /enea, para que á las onea del dia quince del entrante Octubre, comparezcan en este juzgado sito eu la plazuela de ia iglesia de esta pueblo á celebrar juicio verbal con D. Juan Baut.sta Ersan, apoderad » del Excmo. Sr. Marqués Duquesne para el cobro de los cemo» á los vecinos de este pueblo; cuyos terrenos le pertenecen, para reclamarles la suma de cuatrocientos escudos á reserva de cobrar lo mas que deben en adelante por veinte años correspondientes á dos solares en que está ubicada la casa de los expres idos herederos, sita en la calle de la Carretera al respecto de diez escudos anuales por cada solar; y á cuyo acto traerán las pruebas de que intenten valerse lo mismo que hará el actor, 6 ignorándose la residencia de aquellos y con arreglo ai articuio 2ái de Ja Ley de Enjuiciamiento ciuil, se citan por el presente. Artemisa Setiembre 17 de 1870. Luis Valdés.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos-por D. Ricardo García Trelie.s, como representante de Tre-lles y Heftnano, contra D. Felipe Alurn sobre pago de mil trescientos trece escu los veinte milésimas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del ilis rito del Pilar ante mi, que por mediodela Gaceta oficial (le esta ciudad en tres números consecutiuo-t, se haga saber al público que cualquiera persona que tenga que hacer pago de alguna suma al referido D. EYlipe Aluna exhiba esta en la es-crib ¡nía de mi cargo apercibido de la doble paga si lo hiciese á aquel. Y para que tenga efecto la publiea-c.011 dispuesta libro la presente. Habana diez y nueve de Setiembre de mil ocuocientos setenta. Alejandro Nufi.z.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Martin Pedro so y Pedroso contra D. Luis Seuarens sobro pago de quince mil veinte y ocho escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad ante mí por providencia de diez y siete del corriente, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se haga saber al público
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales ele la Macion y alcalde mayor del distrito do Belen de de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, ci to llamo y emplazo al asiático Adolfo cocinero que fué do la casa de D.03 Celestina Rojas vecina de la calle de los Desamparados número cuarenta y cuatro, do estatura baja, delgado, y cojo, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional ádescargarse de la culpa que le resulten en la causa que en su centro se instruye por robo de’ dinero á la expresada doña Celestina Rojas, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldo y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados ilel Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo.-Por mandado do su Sría.-Cárlos Laurent
^	E O '24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito do la Catedral en esta ciudad etc.—Poesía mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Arias, natural de Canarias, soltero, practicante de Medicina y de veinte y tres años do edadá D Antonio Lago, natural de Galicia, viudo, sastre y de cuarenta y nueve años, y á D. José Valdés Rubio cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do nueve dias se presenten eu el juzgado calle de Cuba número tres,- con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por allanamiento y riña: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad -ministrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana, Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Carrion. Por mandado do su 8ría.—Francisco de Castro-	El o 24
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada cu el pue-blo„de Marianao callo de Santo Domingo uúrnero doce, tasada en veinte y seis mil quinientos cuarenta escudos, trescientas milésimas, de manipostería y azotea, para que concurran al juzgado el dia cinco,de Octubre entrante á las once de la mañana, dia y hora señalados, para el remato de dicha casa, advirtiéndoso que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras mates de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en lapieza de administración dei concurso de don Francisco B. Casas. Habana veinte y cinco de Agostode mil ochocien tos setenta. José Diz y Romero." Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez.	R 23
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—E11 las diligencias promovidas por D. Juan de D.os de León y Rodríguez, coma curador de I03 menores Di María Oari-dad y Di María Esperanza do León, para Inventa de unos esclavos; he dispuesto so suo isceu por término de ocho dias los siervos siguientes: Felipe, congo, co.no de cuarenta y cinco años, sano, robusto, casado "en mil escudos: Juan Diaz, pardo, de treinta años, tabaquero, en mil cuatrocientos: Justo criollo, de veinte y nueve años, cocinero, cochero y servicial de m ano. en setecien tos catorce escudos: Manuel He.n in lez, pardo, de catorce años, sei-vicial do man », en ochoai’entos escudos; y Pilar Cartaya, criolla, de veinte y nueve años, lavandera, eu mil doscientos escudos; estando señalado para sil remate el dia tres de Octubre próximo, á las dos de la tarde en la Sala de Audiencia det juzgado; advirtlén-ilose que no se admitirá postura que no cubra el precio asignado á cada esclavo. Habana Setiembre diez y siete do mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría; Ursulo Dobalr R 23 Alcaldía Mayor do Jesús María.—A conseeu ■ 11-cia del Incidente á la testamentaría de Don Joto Novell, formado para tratar del remate de U1103 siervos que quedaron á su fallecimiento; radicados eu el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y par ante mi; lia dispuesto que el dia veinte y seis del actual, á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle do Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de los siervos afectos á" este juicio, y cuyos siervos se han do rematar en dos lotes, compuestos, ol primero, de los nombrados Miguel Castro Gangú, como de cuarenta años, cocinero y panadero, que dice está coartado en novecientos escudos; Marcelino Silva, criollo, de treinta años, cocinero relajado de la ingle derecha, tasado en novecientos escudos, R.cardo Lucumí, panadero, sano y de buen aspecto, tasado en ochocien (os escudos, y el segundo lote de los llamados Esteban Novell, crioiio, de veinte y cuatro años y cocinero, tasado en mil cien escudos; Rosa Sufié, iucuiní, lavandera como do cincuenta años, con la pierna derecha hinchada, tasada en cuatrocientos escudos; la negrita Josefa Novell, criolla, de seis añ03, tasada en cuatrocientos escudos; Pablo Gangá, como de setenta años, panadero, tasado en cien escudos, y Martin Estóbaii do Camas, como de sesenta y cuatro años, panadero, quebrado de la ingle derecha, tasado en doscientos escudos. Y para su publicación libro ia presente. Habana ’Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	R 22
D. José María Oarbonell, Juez de Paz primer suplente del distrito de Be.eu en ejercicio de funciones etc.— Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por don José Figuerola contra D. Juan Portilla en pobló de pesos, lie dispuesto se pongan á públiea subasta por el término de ocho diás los bienes, muebles embargados al deudor y que sé encuentran en la Calzada do S. Lázaro número veinte y ocho, pudienilo enterarse de su justiprecio los licitadores en esto juzgado; cuyos muebles so rematan para pagar al expresado Figuerola lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remáte el dia veinte y sieto dei corriente á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de Cuba uúrnero ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue á cono i-mieuto de los que deseen interesarse eu la subasta. Habana Setiembre 3 de 1870.--José María Carbonell y Ruiz. Por mandado do su señoría. Francia io J. Briseño. Secretario.	R 21
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, lia declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel José Leonardo Guerra, veciuo que fuá de Quivican, y por sus horedero3 á los que deban serio según derecho, los cuales se convocan por este Orden para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir aquel do que su crean asistidos, haciendo presente que á la fecha se lian presentado con tal carácter los hijos y nietos del finado, nombrados, D. Manuel, D. José de Jesús, 1). Faustino, D? María de los Dolores, y ios menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, D'! Felicia, D. Vicente y Di Maria del Rosario Guerra. Y pala general conocimiento y su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Setiembre diez y seis de mil'
! ochocientos setenta. Justo Barona.	R ¿2
! Alcaldía Mayor de Guanabacoa. Por auto provi.-í" to por el Sr. Alcalde mayor de ésta villa eu el expodiens ¿I i te de desahucio promovido por D.1 Catalina Bortin contra D. José Remolini, se lia dispuesto señalar el dia’ veinte y dos del actual á las once de su mañana en el juzgado para el cuarto pregón y remate de los efectos embargados al referido Remolini, consistentes en los enseres du una bodega, retasados eu ciento noventa y tres escudos, cincuenta y tres céntimos. Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficia} libro la presente. Uuauab.ico 1 Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta. Velante. Pedro Galiudo.
R ü 22
Juzgado de paz del Mariel.—A virtud dq órden del Sr. Alcaide mayor do esta jurisdicción, expedida á consecuencia del exhorto del Sr. Alcalde mayor do Jesús María; lia dispuesto el Sr. Juezde Paz doéstopaeblo, se anuncie al púdico estar señalado el dia treinta del presente para el remate de dos carretas y el esqueleto diluía casa déla propiedad do D. Luis de Castro Palomino, tasado en 2166 escudos, sito en este paítalo, cuartón Guajaibon. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran liaecr proposición y co.U-
’	'	; de este
man Jado
parezcan el dia designado en el júzgalo de paz pueblo. Marlel 9 de Setiembre do 1879. Por n
pueblo.
de su señoría, Antonio Girai.
R O 22

la orina;
fenómenos epn que se declara 1
Tan pronto como se presenten algunos de ellos, si el enfermo no puede ser asistido eu su casa debe traslatamente á uno de los hospitales
ca reunida al efecto en el citado local: en la inteligencia que cualquiera persona que tenga que satisfacer ton tita- ! dad al referido SenaieUs la entregue en esta escribanía de mi cargo hosta extinguir la suma de quince mil vein-
y la supresión consiguiente de ta transpiración cu.áuea
■ cuyo objeto convendrá vestirse siempre con t temperatura atmosférica y abrigarse lo su
con
álatemper______
para sentir mas bien calor que fresco.
Se procurará igualmente no expon fes de aire, resguardarse del aire frío de las mañana» del sereno de las Dochcs, y no humedecerse los pie»; no »¡(indo inútil recordar que al lavarse el cuerpo, al Dañarse y aun al cambiarle de vestidos las precauciones que todos conocen.
darse inmediatamente â uno da los hospitales desígnanos por la autoridad; en el caso contrario, ínterin liega el médico convendrá hacer lo que sigue: Si acabase de comer, se favorecerá la expulsion de las materias no di-jeridas, dándolo á beber vasos de agua tibia. _
Excitar la piel colocando junto á los miembros y 1 sobre todo á los piés y entre las piernas y muslos bote-r»eá lascorrieu- ¡ das de agua caliente', saquillos llenos do arena ó de sal-
con arreglo ifieícate
Habana 15 do Setiembre do 1879.—El Mayor, foro de ta L ima Noriega y Sella.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballe-rí t y Fiscal Militar en comisión por el Excmo, Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza Andrés Tam-ayo, ¡ Jorje Milanés, Joaquín Tainayo, Pedro Maceo, Modesto ; I Diaz, Luis Marcano, Donato Mármol, N. Amadeo, Este-ha- i ban dei Castillo; Chicho ValdÓ3, Félix Figueredo, Eran- ¡
. ,	luSMra y uuimwioue» ««« »»r-------- y-OT I ?¡clC0 Maceo> Francisco Marcano, Leonardo Mármol, Cár-1
a deberán.tomar ;	se les facilitarán los desinfectantes á los psbres ¡ ios García, Antonio Milanés, Joaquín Acosta, Manuel ,
i por los Sres. Regidores Inspectores de barrios.	1 Codina, Ramón Céspedes, José Roca, Angel Barre0a, a 1- |
¡ii] Para desinfectar dichas vasijas como para cerio en los lugares y habitaciones quo despidan o:or
Teles- te y ocho escudos demandados y las costas apercibidos de la doblo paga. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta iib.o la presente. Habana Setiembre veinto de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
A 24
A consecuencia de la testamentarla concursada de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez, el Sr. D. Andrés Sitjar Alcalde mayor propietario del distrito (lo Guadalupe, por excusa del interino del distrito do Belen, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice: “D. Andrés Sijar, alcalde mayor propietario del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por el presente cito, llamo y empiazo á todos los acreedores de D. Ignacio no Cañarte y Gutiérrez para que el (lia veinte y uno de Octubre próximo venidero, comparezcan en el juzgado si-
Dou Luis Elio y Ello, alcalde mayor déoste partido judicial de San Cristóbal (le los Pinos etc. Por esta mi 'segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel González Cocma, liijo de D. Juan y Dt Juana, natural de Córdoba, vecino do la Habana, de oficio zapatero y de treinta y seis años do edad, para que en ol término de nueve dias (fespues del último anuncio se presento en la Cárcel Nacip.ial de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qus de oficio se le sigue en unión de D. Ramón López Perez, el hijo de este D. Ramón López Si verlo, por fabricación y expendio (le monedas falsas, cieto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. San Cristóbal Setiembre 13 de i870. Luis Elío y Elío. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga. Y para que tenga ofecto su publie iciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, libróla presento en San Cristóbal Setiembre 13 de 1870. -Luis Elío y Elío. Andrés Fraga.	B O 24
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Poresta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, congo, que paraba en la casa número ciento setenta y tres de la calle do la Salud, á fin deque dentro de nueve dias se presenté en la cárcel nacional, á descargarse de la culpa que lq