Estaño mayor rtc Plaa'a.'
Calvó y Madurga» ' Tercer. Ayudante
natural do Santander, soltero, dependiente, edad 25 años, vecino de la casa 89 calle do la Sacristía. Bejucal 22 de Setiembre de .187,0», Manuel Olmedo.
«Jes >i“>. '
■OH* ü”, • -
liclÍjO — 1
PVJ ■	■
fruto* ;f
ü3üUÍÍ-^
¡jÉft&ftiO' ¡3 va la i
ÿjbi'A
siîlaq
•lini
nti*-brio j i
w«-‘"
*«■-
■oo i J «
dieu.
tÀ> i ite»
C)M
-ila.
te.
fc.i
«.!»
WS s Util
LÍJuC '
Don Francisco Fiscal.
.	procesando ti,, los morenos ¡Camilo v
.j.oía3\uái ítoBWAtoyedfApééitie#'err t?l nsaltb y robo frustrad »cU el issítífcciniiiuto titulado “(J.ija itoAliorros” ii!nÍ!*.W»l«>ktiili2ó: de Agüito del uño pro-YJKV.Fijado,;eii Huyo procoso, se ha.dispuesto por la Su-poiKHidiid, se,yea y lado en Consejo ule •guerra: y como , quiera cpie dicho» morenos fueron puesto# en ittiortadij:^ iiajo flauza qouaoniariense por el juzgado de laCate- i
y ,Vu.í3Í:dlf “«ip"0la el i De orden del Sr. Teniente Gobernador se, invalida pudioudo eon'e lo mmi'uYn *a manifestado la policía, uo. la cédula de no cabeza de familia que extravió J). Jo-ó ios autos1 por el i t ím k'flí ai roqmsitosqué exigen , Rodríguez ltodriguez, nutural de Quivicao, edad quiu-e-ridos moran > n lCrt ULl>c1(-> “ un > y oippnuo a los re-, oe.ttfios, labrador, vecino déla casa número 7 calle del
rxWjtft 'a0,llJ ’ '-:“»uli0 ,y.alineen Oaaiulo,.liara que en 1 '	............
m¡	pro icole.i en esta Fiscalía, , «i ioiioioil.
“	Vastplp Jo u a'unta,,á fin de que nombren ! nuel Olmedo,
sus defensores que los representen, quedando interin.se ■	'•••'* '
Be órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 493 que obtuvo en Consolación del Sur Cn este año y extravió el cabeza de familia D. José Conjudo Uranias, soltero, labrador, natural de Bejucal, edad 20 años, (pie ingresó.cqn domicilio eu Bejucal en ocho dé este mes. Bejucal veinte y do3 de Setiembre Manuel Olmedo.
León, cuya códula obtuviera euel partido de Batubauó al fólio 1041. Bejucal 17 de Noviembre de 1870. Ma-
s us tan cíe la causaren la misma situación de libbrtad que noy üislrutan; y de no verificar, el comparendo se seguirá la causaCu rebeldía contra' ¿Boa/faltando en su iba el •oarojo de guerra lo qüe haya lugar.
i i abana 4 «le Bieieinbre de ls/ii. Fr Uc%.\:o Calvo.
. i r< i, j * t w -'•«•-	.. r A .( i . C J - J - f- ■f i-	——* J—t1 ; •	| ¿£SaUKKSllSB£Sa
Aasa de ¡Icucficcsicia y ¡llaterniilad.
Sfe iré
?>o lmbiéndoxo podido el di'a do a^éf chilla-atar los suministros <ie p‘an,‘ álírñó'ítbfj ‘db éiitei'lnos,; viandas, medicinas,- vestuario y coi‘.i, qtre necesita esta casa durante eicorriente aflb ecñiómico, ei ttxrino. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do su Jun.ta de Gubier-no, se lia servido ordenar que por ospacio'de diez dias se bogadme vá convocatoria ue imitadores en la Geieta oficial, ¡t lili de que se verifique la Subasta en la Sala! Capitular, á las dote ,del dia, el sábado" itió2'y siete del que cursa!, eoti extricta síijeCíón St’lbi pl'Jogó.f tic condiciones publicados en los números del m:sm y periódico vórres-poiH 11 Cutes al 8, 9, y lo do Noviembre illtiñid.
1 cumpliendo Id dis-piiéátó’ por K. E? I. expido esta ea la Habana ¡t 7 de Diciembre da l-»7". Ei tíe ¡eiuno, Luis Oliver.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un éstudo dodréñ'ncion. Teniente 2.- Ayudante del Uer. Batallón de ••Voluntarios de esta plaza y ü-cal nombrado pañi ia sumar, a íntmda-d‘t “'miar para averigiíar el destino «pie J). Antonio Pera/. Sánchez y j>. Justo Bennude/. de Castro hayan (tildo ai armamento que recibieron ni. ingresar en la 2i compañía del expresado batallón.
Daoietido sido inútiles, cuantas dilrgéhéiiis sellan practreado pata tiveriguar la residencia tic D. Antón ió' Pérez Sánchez y D, J.usto Bennudez tle Castro, natural el primero do lu-Paima, provincia do Canarias, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oíicio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia deja Coriiña, de treinta anos de edad,' casado, dependiente de comercio. Voluntarios ambos (pie lian sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades prescritas por las Ordenanzas del Fjército y en cúnipliuiieu-to de disposiciones supenoits por ei presento segn .do odicto, eito llamo y emplazo ñ los referidos Pefez Sánchez y Bermudez de Castro para que en el término cié' treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía sita al núm. 142, caito de Combos te la para loque corresponda apercibiéndoseles sínodo Verifican, de rebeldíiiy de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 187U.—./tía« Molina.—Juan Herrara, bisen baño.
De órdón del Sr. Teniente Gobcrnailor sé invalida la eódula de cabeza do familia f ilio 1102 que en 21 de Mayo último obtuvo en ésta dependencia y extravió D. Domingo Do-Cliao Perez, natural de Galicia, soltero, JaJuador, edad 29 años, vociuo del cuartón Viajacas. Bejucal7 de 1870. Manuel Olmedo.
De drilen del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 917, expedida en 21 de Abril da 1870 ¡i D. Antonio Beltrau Díaz, soltero estudiante, natura!
, ilp Bejucal, vqc no do 11 calle Plaza de Armas núm. l>, de edad 22 años p n- haberla extraviado. Bejucal 4 de Diciembre de 18/(1.	”	-
Manuel Olmedo.
Tenencia ilo Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio 11 cédula da no cabeza de familia expedida por la Capitanía de las Mangas en 22 de Febrero del comente año al número 440, ft 1). Alfro ¡o < ollaz > y Collazo,diainrnl de Artemisa, •'soltero,' labrador, de Í9 años de eJtdpyahspiKHtns.* provea ai uniere culo de un duplica lo de aquel iloe i.ncnt >, se hace saber por este medio á quienes corresponda a íiu deque no se llaga uso ilegal del documento cxtmviiulo. San Cristolial Agost i .1 de 1870. 'Castillo.
T'.naici* tí. Oublenv)político de Gtmadb xcoa. Secretaria. Habiendo .sufrid » extravío la c irta de domicilio expedida por está Tenencia de Gobierno el día I ,° de Juiio de 18 >5 con e¡ iiúmqfo 219 en favor del asiático Serapio Cedrón; ei Sr. Teniente Gobernador de esta villa y su jurásdicciou se ha servido disponer se lo expida un iliípncadíV, circulándosela invalidación de la extraviada, que queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad del que ia tenga y lio ia presente ú la au-torlda I competen Le" Guanab.icoa Diciembre 7 do 1870. Manuel I'. Mcuna.
en el partido deSan Diego de I03 Baño#, cuartón de los Palacios, compuesta de 19 caballerías de tierra con su casarte-vivienda de-guano, etra-de-tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada seguu tasación en 3630 escudos 500 milésima«. Lo que se publica para general conocimiento y a lili deque los que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia, en la inteligencia que será otorgada íi fayor del mejor postor. Pinar Gal ltio 28 de Novieinore de ls70. El Administrador, JJocio y Delgado.
La curiada domicilio queeniJ d;0 itáb/e .1 • i Gi, mareada cotí él númsr > IH, expidió eit.i Tenencia dé Gobierno 011 favóT del asiático R miau Oom iglio, li 1 sufrido extravio; en tal virtud ei Sr. Teniente Gobernador se liasorvido disponer, se anuncie la invalidez de dicho documento y se ie expida un duplicado. Guana-baeoa Diciembre 7 de 1870. Manuel V. Ajjsfina.
(Depósito de transeúntes de la plaza «le Cuba.
Fiscalía.
D. Manuel Cantelar y Riera, Comandante graduado Capitán do infantería en situación de Reemplazo y Auxiliar del Depósito de transeúntes de esta plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza de la Habana el Alférez del Ser. Batallón Voluntarios de Barcelona, D. Tomás Martínez á quien estoy sumariando por dicho delito y el do estafa, Usando de ia jurisdicción qup para estos casos me conceden las ordenanzas del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este meteroer edicto ai expresado D. Tomás Martinez, señalándole la guardia del l’riucipal de esta fortaleza, donde deberá presentarse ' personalmente • dentro del término improrogable de diez días á contar desde la fecha de su publicación, para dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciar i en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave cutre los cometidos, haciendo el cotejo entre ellos.
Castillo de Sau Carlos de la Cabaña, 5 de Diciembre de 1870.—Manuel Cautelar.—El ¡Secretario; Juan Hernandez.
Colegio de Corredores, Notarios Comcreiales de la llábana,'
” :	AZUCARES. r
Sin variación.
CAMBIOS.	•
Madrid .................j
Barcelona.....;......... | 9 áOj p-gP. áOOiliv.
Santander.
	Cádiz.				H
	Otras plazas do España	 Lóndres				
	Liverpool	'	
	Liverpool, pag? en Lóndres...	
	Bristol.......?..:.....		
Oro.
Bristol, pagaderoen Lóudres.. j-18it 1SJ pg P. 60 d[v.
Glasgow..................... I
Glasgow, pag1.’ en LOnilres.
Greuok.......~.............. I
Grenok, pag? eu Lóndres..... I
New York........7........... |
Boston...................... I
Baltimore..j  ..............
Baltimore pag? en New York.
Charleston..................
Filadelfia .................
New Orleans.................
Mobila......................
Portland ...Ì......7........
Portland, pag? en Boston....
Bangor......................
Bangor, pag? en Boston......
surovideiicla...............
Provident;ia pag?eu N. York, j
Ilustre Ayuntamiento de Quines.—Secretaría.—De _________¿___________---------------,
hiendo proveerse por disposición del Excmo. Sr. Gober- * Por este mi primer edicto, cito llamo nador Superior-Civil la plaza de vacunador titular de * esta jurisdicción en la que están comprendidos los partidos de Guara, Melena, San. Nicolás, Catalina y la Cabecera, se anuncia al público par e3te Orden, para que los Sres. Profesores que gusten optar á dicha pinza, acudan coa sus instancias al Sr. Teniente. Gobernador Presidente, adviniéndose que solo se admitirán aquellas hasta ei dia 31 del corriente. Loi que gusten enterarse de mas pormenores, podrán ocurrir á la oficina municipal donde se i63 instruirá de todo lo relativo al particu-I r. Guiños y Diciembre 7 de 1870. Cdrlos F’cid.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio. - Aprobado por el Excmo. Sr. Goborna lor Superior Político el pliego de condiciones para la subasta Uel Arbitrio de lid de gallos, este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 2 del que corre acordó el llamamiento por este medio délos que deseen oponerse en ese remate que con sugeéion al pliego que de seguido se inserta, tendrá efecto ante e'1 Cuerpo Consistorial el dia 17 del corriente á las 12 iiqi mismo.
Eu concepto de que las proposiciones podrán ser presentadas ya conjuntivamente por las vallas ó redondeles que exprese el artículo 2.0 del referido pliego ó ya separadamente porcada una de ellas en inteligencia de que serán preferibles las concebidas en total en igualdad Ue circunstancias.
Por tanto los que deseen hacer proposiciones conformo al articulo 8. J las dirigirán como expresa al Sr.
Teniente Gobernador Presidente, desde esta fecha hasta el indicado dia 17 antes do las 12 del mismo. Pinar del
Rio, Diciembre 5 de 1870. Leopoldo Sánchez del Alzar.
[El pliego dé condiciones se publicó ea la Gaceta del dia
10 del corriente.]
Administración Central de Hacienda pñblica de Pinar Uel Rio. A consecuencia de expedienté seguido contra D. Auselmo Porcz en cobro de escudos que adeuda al Estado, se lia de sacar á remate el dia jó de Diciembre próximo de doce á dos do la tarde en los portal les deesta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías, sita en el cuartón deSanta Cruz abajo, en ia misma jurisdicción con su casa de vivienda dé tejas y embarrado con puertas y ventarías de «adro, eoaina y demás anexidades productivas agrícolas avaluada según tasación ea 1068 escudos.
Lo que se publica para general conocimiento á fin de que las personas que deseen optar á su posesión se presenten en ei citado dia en que se adjudicará al mejor postor. Pinar itel Rio Noviembre 28 de 1870. El Administrador, Rocío y Delgado.
A consecuencia dolexnedieute seguido contra Don
60 div.
Currency. 3} á ID. 00 d[v.
2 D. M]v.
Capitanía del partido de Puerta déla Güira. Habiendo sufrido extravio la cé lula do vecindad de D. Domingo Hernández y Hernández, natural de las Mangas, de 20 años (le edad, estatura regular, pelo rubio, ojos partios' nariz regular, barba creciente, cara redonda, color blanco, empadronado eu el cuartón primero de Virtudei dee^tqPartido, procedente de la Capitanía de Cayajabos eu och > di Agosto del corriente año y marcada coa el número 994, se h i servido disponer el Sr. Teniente Gobernador do esta judisdiccion, se le expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada que queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad delquo la tenga y ñola preseuteá laautoridad competente. Artemisal de.Diciembre de .1870. P. A. D. C. El Teniente, Félix Coronado.
SEXTA SECCION.
ifiziiAoo,« un nunaatA un.» rancua.
¡.A>SCTrt.>. .
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador déla Real orden de Isabel la Católica, ~Au iitor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, cito, llanio y emplazo á D. J uan Martínez Llanos, natural de Tenerife, vecino de la Habana, casado, carpintero, y de veinte y dos año« de edad, paraque dentro de nueve días se presente á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á doña María Anieva; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coíisumaz y por bastantes iosostra.los del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites del juicio. Bejucal Diciembre tres ele mil ochocientos setenta. ¡Salgado. Alberto Cliappi.
E O h>
D. Nicisioile Navascés y.Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este 111Í tercer edicto, eito, llamó y emplazo al moreno J osé Ramón Tornero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte años é hijo de Manuel y de Merced; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa á don Angel Berasou seguro de que si así lo niciere se le administrará j ustieia apercibido caso contrario de declarársele rebelde y coutuináz 6 iucur-so en las penas de la Ley. Habana tres de Diciembre do mil ochocientos setenta. Navascués. Ldo. Agustin Valerio.	E O 16
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción & Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo 11). José Cabrera natural del Guayabal y vecino de Guana-' jay, casado, arriero y de treinta y nueve años de edad para que deutro de uueve rtias se presente eu este Juzgado y Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia eu la causa que se Je ha seguido en unión de otros por hurto de caballos á D. Elias de ia Concepción pués si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante I03 estados drt juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Diciembre tres' de mil ochociento setenta. Salgado. Alberto Cháppi.
E O 15
Don Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de esta 'ciudad de Santa Clara y su partido judicial. Por el presente se cita, llama y emplaza & todos los quesean acreedores de don Valentín Charro, vecino de e3ta ciudad y dueño de la platería “La Perla” á quien por auto del ma veinte y uueve de Octubre próximo pasado lie declarado eu estado de concurso necesario, para que se presenten eii el juicio dentro de veinte dias con los títulos justificativos desús créditos; pues así lo tengo mandado por auto de hoy. Dado en ia ciudad de Santa Clara á doce de Noviembre de 1870. Juiiau M. Muñoz. Mateo García.	E 15
Don Nicasio de Navascués y jAiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el juzgado sito en la calle de Chacón número uuo ei dia veinte dél corriente á las doce de un terreno cou sus fábricas compuesto de mil ciento cinco varas planas sito eu ei barrio de Jesús María calle de la Esperanza número cieuto once y ciento trece, tasado cu cuatro mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos. Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por ei director de Ja caja de ahorros contra la morena libre Damíaua del Rey en cobro de escudos. Habana diciembre 7 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por manda lo de su Señarla. Francisco ■ de Castro.	E 15
I). Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales déla Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen, eu esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Joaquín Delgado y Puga,'oficial de 11 Ordenación Central de pagos de ia Aduana de esto puerto, para que déutro de nueve dias contadoi desde esta fecha, se presénte eu la oárcol nacional de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé administrará ju sticia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é iucursó eu las penas de la ley, dándose por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana Diciembre seis de mil ochocientos setenta. Miguel dél Campillo. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	EO 14
Ei tír. D. Nicasio de Navaseuósy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. Por ésta mi Segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo a D.
P[C,
ACCIONES.
Banco Español de la Habana 50 acciones al 38 p g
Compañía del ferro-carril acciones al 17 p g P;c.
de Cárdenas á Júcaro, 85
embarrado, cocina y demás anexidades productivas agrícolas, avaluada seguu tasación eu 477 escudos 599 milésimas. Lo que se publica por este medio para general conocimiento, á lin de quie las personas que deseen optar a su posesión, se presenten en el citado dia, en que so adjudicará al mejor postor. Pinar del Rio 28 de N oviombre de JS7U. El Administrador, Rodo y Delgado.
______SRF.q. (¡ORRE I iOBE.SDE BE MAN A.
De cambios y acciones.—D. Domingo J. Mendoza y D. Manuel G. Palomino.
De frutos.—D. 'Manuel Fuentes y 1). Pedro de'Arana.	—
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Síndico, Ignacio PeHalver.
——
Q.ÜINT-V SECCION.
OFICINAS BEL, TNTEIUOK.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden dol 8r. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 1177 que en 17 do Agosto último so expidió en esta dspendencia á D. José Simeón LCinus Medina, soltero, labrador, natural de Consolación del Sur, vecino del cuartón Beltrau, edad 20 años, por haberla extraviado.
Bejucal cuátro de Octubre de 1870. Manuel Olmedo.
'De órden del Sr. Térrifente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia número 129 expedida por esta dependencia á D. José Domínguez González, ua-Türal de Ganarlas, edad 52 años, casado, carpiutero, vecino de la calle Real número (¡2, pór haberla extraviado. Bejueal 16 deSotiembre de 1870. Manuel Olmedo.
Do órden’del Sr. ¡Teniente Gobernador so invalida la cédula de cabeza de familia que extravió D. Antonio Diaz Salgado, natural de ia Salud, edad 01 años, soltero, labrador y fuera expedida en el año de 1809 por la Capitanía del partido de Pinar del Rio. Bejucal 10 de Setiembre de 1870. Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernadór se invalida la cédula fólio 21 que esta dependencia expidió eu 9 de Mayo último al moreno libra Martin Domínguez Gun-gá edad 41 años, soltero, cocinero, vecino fié la casa 48 de’ia calle de la Sacristía, cuyo documénto extravió.
Bejucal 19 de .Setiembre de lSTjÜ. Manuel Olmedo..
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia que expedí eu 30 do Mayo último alíójio lili al que la extravió:D. Isidoro Calderón Martínez, natural de Santander, edad 17 anos, soltero, del cometida*.vccjjiq	1:1 ««Ue Ecal-,ticaa ,uua
cicatriz sobre la ceja izquierda. Bejucal 20.de feetiem-
bre de tST-o. .Manuel Olmedo.	i ¿or7ste_mcdioi>am que las personas que deseen hacer
1 1 li-onesit am-.ocuiran cnclelUiil-i día eu >iuc se adjudi-
De órdou ¿el Sr. Tómente Gobernador.«.; 111 valida	ai que mejores ofertas luciere. Pinar
la cédula fólio 2 número^ZT-que en -1 de Julio último j j ‘	, * Nr'nFidmbre rte 1870. El A 1 ministrad <>r
expedí al pardo libro Blas García, de esta naturalidad j JJ “f® edad 15 años, soltero, carpintero, vecino de la calle Real 11, por haberla extraviado. Bejucal 21 de Setiembre ' ’ —0. Manuel Olmedo.
A consecuencia del ex lodiento seguido á D. Francisco Nuíiez y H? encobro de escudos que adeu la al Estado, se lia de sacar á pública subasta el dia 15 de Diciembre próximo de doce á (los de ia tarde eu los portales de esta Administración y Colecturia.de San Cristóbal, una posesión compuesta de do3 caballerías de tierra, todas de pasto labrado, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción do San Cristóbal con casas de guano y yagua, cocina y demás anexidadei agrícolas productivas, y avaluaoas seguu tasación en 727 escudos. Lo que para general conoonnieutose publica á fin de qus las personas que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia en que se adjudicará al que mejores proposiciones haga. Pinar dei Rio 28 de «Noviembre de 1870. Ei Administrador, Roclo y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido contra D? Rosario Herrera eu cobro de escudos que adeuda al Estado si; lia (ie sacar á pública subasta el dia 15 de Diciembre próvimo do 12 á las 2 de la tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía de Sau Cristóbal, una finca compuesta de uua caballería de tierra sita eu el cuartón dei expresado pueblo, con sus casas de guano y embarrado, otra dotaoaco, cocina y demás anexidades productivos de agricultura, avaluada según tasación en 1257
escudos.	...	,	. „
Lo que para general couocinneuto se publica, á íiu de que las personas que deseen optar á su posesión so presenten en el citado dia en que se adjudicará al que
mejores proposiciones llaga.
Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. nietrador, R jein y Ditgado.
A consecuencia del expediente seguido á Di María Coleta Perez eu—cobro do escudos que adeuda al Líta lo, sella do sacar á pública licitación ello do Diciembre de doce á dos de la tardo, en los porta'es do esta Administración uua finca compuesta de siete y tres cuartos cabañerías (lo tierra sita eu el euartou de Mayarí, jurisdicción de Sun Cristóbal, cou casa de vivienda, de embarrado y guauo, cocina, siete bohio3y demás auexidades, uroductivus avaluada según tasación en 2248 escudos.
garso de ia culpa que le resulta eu la causa formada contra el mismo como encubridor del hurto de un reloj y leontina de oro á D. Francisco Belizon cierta y seguro de que si lo hace so ie administrara justicia y de lo coutracio quedará iucurso en las penas de la ley. Habana y Diciembre 5 de ls70. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Manuel tí. tíegovia.
E O 14
D, Nicasio do Navascués y Aizi, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciuiiaTl uto. Por osfe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Francisco Zarraga, natural de Vizcaya, veciuo.de esta ciudad, sol-soltero, del comercio y de treinta y cinco años, para (pie en el término de nueve dias se pro.« e a Le en ei juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa formada por la sustitución de quince pipas de agua por oLras lautas de vino cu el muelle, seguro dé qué si así lo hiciere, se le oirá, apercibido cada contrario de declarársele rebelde y pur bastantes ios estrados del Juzgado Habana Noviembre treinta de mil ochoeieutos setenta. Navadcués. L. Agustín Valerio.	E O 14
Ldo. D. Ramón Gaztelumendi, alcaide mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á don Germán Diaz, natural de Asturias, vecino que fué en el mes de Agosto último do la Calzada de Vives número sesenta y nueve, casado, de veinte y nueve años y cochero, vo-iuntario’do la tercera compañía del segundo batallón de Artillería de esta Plaza para que deutro do nueve dias se presente en la escribanía Uel actuario á evacuar el traslado de la acusación liscnl yn ia causa que so le sigue por lesiones cou rotura de un brazo al niño don Victoriano Sánchez cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y coutuináz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Diciembre 5 de 1S70. Gaztelumendi.— Por mandudo de su Peñaría.-Manuel Padilla de Agaiar.
I	E O 14
El Atimi- | Uoil N¡c<l8lo qe Navascués y Alza, alcalde mayor i del distrito de la Catedral cíe. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Fernandez i vecino (píese dice ser del barrio de San Isidro, para que I cu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la ¡ caura formada por hurto de dos billes del Banco Español por valor <le diez pesos apercibido de declarársele 1 rebelde y contumaz y por b.tst mtes los estrados del juz- f gado. Diciembre 3 de 1870. Navascués. Ldo. Agustin Valerlo.	LO 14
D. Eulogio de Yeianle alcalde mayor de esta villa y
lias do la Ley. Habana, Diciembre 3 de 1870. Enrique Diaz Por mandado de áu Sría. José M? Castro. Y para su publicación libro la presente. Habana, Diciémbi'é 4 | de 18,70. Jqs^ María ^stio. , ,	. .	E 13
RIBUTlis.
D. Nicasio de Navascués y Aiza Alcalde Mayor deí | distrito (le la Catedral. Por el presente se anuimlá al 1 público estar señalado el dia veinte deí corriente á las doce para que teuga efecto en el juzgado calle de Chacón número uno el remate de un ingenio titulado Ojodo Agua libio ido en el partido de Alquizar jurisdicción de San Autouio de los Baños compuesto de catorqe caballería de tierra y sesenta y dos cordeles; máquina, flbricas veintey unesclavos de ambos sexos ydemás anexidades retasado en ciento doce mil trescientos ochenta y dos escudos cuarenta milésimos. Que asi lo tengo mandado en Jos autos del concurso (le duña Dorotea Quiñones. Habana Diciembre cinco de mii ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mando de su Sría. Francisco de Castro.	R 15	:
Eu las diligencias promovidas por doña Antonia Diaz, solioituudo autorización judicial para oiiagenar la parte corespoudieute á su lujo meuor don Godofrc Jo que tieue eu la casa número cuarenta y uno de la calle de Estevez, se ha autorizado á esta para su enajenación eu pública subasta, á cuyo efecto sa ha señalado el dia diez y nueve del próximo diciembre eu las puertas del juzgado de Beleu, calle de Compostela número seséu'ta y ocho y por auto mí para el remate de dicha casa, la cuiii es de tabla, mumpastiría y tejas, compuesta de cinco metros de frente, .veinte y ocho mefro^, vcniljc y cinco centímetros de fondo, y cinco en el frente dei fondo; la cual está tasada en mil novecientos cincuenta y dos escudos seiscientas milésimas, tulvirtieudo que no se ad-
eo Rodríguez.
El Sr. alcalde
R
Pilar
15'.
ia dis-
niayor del distrito, del puesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilaren los autos ejecutivos seguidos por D. ¡Severo González contra lamoreua María del Rosario Alerííatnsóbre pago de escudos, ha dispuesto que por medio de edictos se haga saber que por providencia del 21 del corriente se lia mandado que se ponga á pública subasta ia casa situada eu la caljo de Estévez marcada número noventa y dos entre el callejón de Lima y Fer-naudina, de mam ¡Histeria y tejas tusada en mil novecientos noventa y siete escudas ciento ouarenta milésimas, embargada á la deudo; a, señalándose para la diligencia de rémát'e las Oiicé d'e 11 mañana del dia catorce de Diciembre próximo eme! Juzgado de 8. S. sito en la calla fio los Oficios núiuifro soseuta y seis. Habana y Diciembre hueve de mil och 'cientos setenta. José Diz y Romero. Alejandro Nuíiez Y para ia publicación dispuesta por fe! ndmoros de la Gaceta oficial libio la presente á.liii de (jue el que,quiera hacer proposiciones ocurra ai lugar y día designado. Habana y Diüiembró nueve'de mil ortvoakvntos setenta/'Alejandro NufiozV'
E 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte tíh la tes- i taméutarfá dé D. Crisauto Boto, señaló el diez y nueve de^Diclembre próximo para el romatéde lacasa número ! 147 de la calle de Riela, tasada eu 4491 eeds 200 mis', y de los t errenos qué ,opupa una eiudadela y caballeriza nú-moró 289 en la Habana, callé Ancha del Norte, tasados en 7469 eeds. 240 mis., no admitiéndose proposiciolies qur 110 sean aíregiadas á Ja ley. Matanzas y Noviembre? 19 de lt.70. Leopoldo Rubini.	’ It 30
Por disposición del señor alcalde mayor de este juz-' I gado se rematará el dia quince de Diciembre venidero á las doce dei dia los restos de la 110 la era goleta Rosita do j la matrícula de Barcelona ta-aua eu setecientos sesenta 1 y siete pesas. Lo qúó'se hace saber al público para su j conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias consecutivos libro la ! presente. Cárdenas Noviembre quitieo do mil ocho- ¡ ■cientos Seténta. Ldo. Ramón José Rodríguez. R 28 I
Por disposición dol Br. Alcalde Mayor ilu osto J uz- ] gado se rematará el dia trecc-dq Diciembre venidero á ' las doce del uia cñ las puertas del Juzgado el casco, quilla y-eoseres-salvartos dit la Corbeta EqVaññla“Pepita”
. o a. > cao 1.1 • v-*	— ■—c? 	.	J¡_rt	-
Lo quo se liaco saber por este medio pava que la* sli	i titiicial etc. Por e¿ta mi primeva carta deedie-
nfine (liiseeu liacer proposiciones ocurran en el ^ ^t() u;llJll) y emplazo aU-xtraugáro Mr. Tilomas, tr>
pJrto púlante del bergantín goleta Maga da, natutiil do iugia-
nersouas que deseen hacer proposiciones ocurran citado dia caque se adjudicará la subasta ai que ni res ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre do 1670. Ll Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia (leí expe Jieute seguido á D. Manuel Cecilia en «obro de escudos que adeuda al Estado se ha de sacar en pública licitación el día 10 de Diciembre de doce a dos de la tarde en los portales de esta Administración y colecturiu de tíau Diego, una linea, de vega
Noviembre de 1870. Roete y Delgado.
El Sr. Teniente »édula fòlio 171 quo en 18 de Eu traviò el cabeza de t—.ii|a p, (
so sirvió invalidar la ■àttimo, exped y ex-José Castillo Herrería,
A consecuencia del expediento seguido contra I). Gregorio González, hijo. eiLuobrode escudos que adeuda al,Estado, so ha do rematar el dia'15 de Diciembre de doce á dos de ta tarde en los portales de esta Admims-(ración una íinciv-potrero nombrada La Merced sita
tetra, estatura regular, ojo.«, peio y cejas ea,tartos, con bigote y peta y de veinte y seis años de edad, paraque dentro de nueve dias después del último auuucio se presente en la cárcel púlica (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pitoto i). J»se Purdy; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-chuará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la
ciúco «lis mil'Ochocientos Por mandado de tí. Bría. cumplimiento iibro la ijroseL-15.	E O 14
El Br Alcalde Mayor de Morserrate, ha dispuesto se publique el edicto quo dice: “D Enrique Díaz Utero, alcalde mayor en comisión del distrito del Monscriate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo yv mpla-■ o á D Bernardo íguals do Espinosa, soldado de la tercera compañía del Batallón dol Orden, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel Nacional ádtscar-ir irse de ia culpa que le resulla en la causa criminal por robo (le prendas á doña María Barret; cierto de que si o hiciere se le administrará recto y cumplida justicia y de lo contrario so 1« declarará rebelde i inourso eu las pe-
de la matricula. Ue ia .Habana, tasada en dos mil quinientos pijfos,. lo que se ]yao£.1sab,qf.¡>l,pfiblÍGOparasti conocimiento. Y para su publicación en lá Gaceta Oficial de la Capital por fcroint i números consecutivos libio la presente. Gáfilenaa Noviembre once de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
En lós untirrab-iìftéStotoSdé D. Andrés Fernandez, el señor -alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto por automi que en tres nú ¡ñeros de la Gaceta oficial se ámiñoie al público estar señalado el dia veinte y tres delactu il pórá < 1 remáte fie todos los bienes pertenecientes á dicho juicio, consistentes-en un potrero de 10 caballerías de tierra, con sus fábriciis, dotación de esclavos, animales, cercado de piedra, agua fértil, arboleda y demás anexidades, iriídaso lós muebles, aves y un solar, situado eu el pueblo de Madruga, á cuyo partido perte-necsia finca, n\ a uailo torto en inneueuta y sois mil ciento setenta y siete czcurtos, ciento cincuenta milésima*«; cuyo acto tendrá- lúgár en la ti torada de su Bría. eldia designado,, bajo el pliego do condiciones que estará de manifiesto en mi espiábanla. ,Y p;tra su publicación libro la proselito. Util lias y Diciembre tres de mil ochocientos setenta» Pedro Plutarco Rento.	R O 18
El señor alcalde mayor de este pmrtifio judicial por ante mí en [og autos prqmoyjdos por D. Martin Alviona sobro sepáracióii aé'ía 111 iucoinunídad fio bienes con sus menbKw liormnnós, se Bu ocia al públ ico estar señalado el dia veinte y tres «I14I corriente ¡iara el remate do una casa situada cirél pueblo de Madruga, avaluada en seis mil veinte ésctrtitis,' cuya- cantidad 'sérSurá de base para dicho remate y de tipo la proposición heoha por 1). Bi-mon Diaz que es ia de qineo mil noventa escudos, precio en que ap trece ÍMUisignada aquella á los menores. Y pira sU píiblíéáció vbrrtrcá números de la Gaceta oli-ciaLlibrola presente. GíiiaesDiciembre dos de mil ochocientos seteuto. Podro i”marco Renté.
. ,	.	1 R Q .18.. . «
A e liWécLieiicia 'del ab-intés'tato éoncursado de D. Fraucisco Auilcuio.y Alfousn.ha dispuesto por auto mí el Sr. alcalde mayor de este partidp judicial so anuncie al público eii tres' iiiuiiéfos de ia Gaceta oficial, estar señalado el dia veinte y tros del aeilíitl para el remate de uua finca sita *en el 'partido do Melena, compuesto rt cuatro cabalieitas pe tierra, cercada de pifia y pifión, cou sus casas (fe vivienda, barracón, cocina gallinas y demás animales, doracion de esclavos y otras anexidades, uvu-1 uaja .en vejijte y uu mil doscientos setenta y siete escudos. Y para su publicación Jibro la presente. Güines Diciembre (lós «le mil 06 libelen tos setenta. Pedro Plutarco Renté,	R O 13
El Br. alcaide mayiir iletístopiuitido judicial por.au-te mi eñ los áütós ab'-uiíjistaUH concursados de 1). Francisco Audrá léy Alf nSosé citen sé citen mievamunteá todos lo< leicjiiores’ dorauterior por tres números déla ( ¡aceta,oliviul pira que en l;i audiencia del dia odio de Enero dei año próximo entrante comparezcan en oste juzgado «i i rj'int.vdismies aen in qtie se lia de tratar del iionibruiliieat.) ie losMÍ idioos. Y paraque foiigad'ucto li-broja presente. Güines y Diciembre dmdemii («cbpcieii-'t is setoli tú. PedrothutáiriV Renté.	R O 13
1 CDUVO-rt-J’««! A.
En el ineiileiiLj.á los autos del cvucursp necesario de don JósiJ dò fa Oóva Herrera, promovido pór don Felipe Ortfz subte tercería de dominio de ios alquileres de la casa etile, da tíau Luis Gonzaga uúmero cieuto cuarenta y nueve; ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito del‘Cerró por aule ini, que sé convoquen á todos los acreedores dd-referidoCovu, para que comparezcan en el juzgado, éíto cu Ja calle de O-Rcilly número cincuenta, el dia diez y nueve del actual á las once de su mañana, con el fin de que elijan él que deba llevar la representación de todos ellos en el citado juicio de tercería, y con quieu puedan sustanciarse sus trámites. Y para su publicación libro la presento en. la Habana á siete de Di-ciembfé fie' níit 'otfi.óCleñMs Setenta. JosÓ Nicolás fie •Ortega................. C 15
Por auto del señor alcaide mayor del distrito del Cerro, en los testamentarios de don Antoi ioGuerrero Can-redondo y parante mí; há dispuesto que se haga saber á todos los interesados en aquel juicio que no tengan consliluifia su jepreseutaciou con pudor en procurador del número, que si dentro de diez chas contados desdo el último anuncio hóexporen lor¡detengan ¡>or conveniente s-especto de la suitorizacion qüa. pretende el Lfi. D. José de ios Dolores ouee, paiaiutevemr oemo representante común ¿u el expediente promovido por Doña Maria de las Meléertecs Nuíiez y Yillavie •neto, sobro división rte unos consos en que son partícipe.^ los referidos interosa-fip3, y el cual cursa en el juzgado del (listritode Belen y por la Escribanía del Br. don Felipe Forjarla, so les tendiá por'Cortformes enir la solicitud de dicho Letrado decretándose de. oonfonuiUad á su perjuicio, Habana 10 de Diciembre de 1870. José Nicolás de Ortega.
C 15
El Br. D. C indido Amz, Alcalde Mayor del distri.o del -Cerro, eu la tes torneatori» dél Br. D. José María de ¡dondoligli ba dispuesto que .por trqs númerpa consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á los íiereireroS de dicho Br. Sotolongo y-fie- ia ,Señora dolía Catalina Bnavia, que. uo .asistieron al cou vcuio tenido ya cinco del corriente por varios «le, los interesados; para que en el término do ochó días ocurran á ia eécrib uña á instruirse de lrt acordado, apercibidos de que transcurrido dicho término sin exqrosar nada en contrario, se le tornirà por conformes con el referido acuerdo, y se procederá á su aprobación y cumplimiento. Habana y Diciembre siete de mil ochoc.eiitos i-etenta. Gabriel de Salinas.
C 15
En las diligencias formadas para averiguar el paradero do D. J filian Gutiérrez, por creerse alzado desdo el treinta do Noviembre último; lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor por,auto mí Se convoque al expresado D. Julián Gutiérrez, f;0r (ros números de la (¡aceta oficial, para que el segundo rtia posterior al último anuncióse presente eu el J uzga lo calle del Einpedradq número cincuenta y dos, á los efectos convenientes, con motivo de dicha» diligencias, cuyo Gutiérrez dejó abandonado un pequeño establecimiento de ropa que tenia situado en la calzada del Monte frente al campo Militar, en una accesoria, correspondiente á la casa número cuarenta y siete, y según informes pertenece alquiiito batallón dw volun-
Uii'ios do esta Plaza. Habana, Diciembre 6 de 1870. Gaz-telumendi. Por mandado do su Bría. Manuel Padilla de
Agiikii.	C 14
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del Bejucal.en causa que se sigue contra don Enrique Martínez por estafas hadispuosto el Sr. Alcalde Mayor del distrito (le Guadalupe, y por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial al indicado Martínez para que dentro de quinto dia, se presento en este Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, y en lloras hábiles, áevacuar ciorto actortc iusti-cia que le concierne en dicho exhorta. Habana diciembre 1¡ de 1870. Antonia Mendoza.	'(; | ¡
Ei Sr. I). Cándido Ainz, alcalde mayorrtel distrito
0	l wiiiTd, cu los autos del .intestado rte D. Ignacio Fer-li ¡mlez ti Córdoya, ha dispuesto que ¡mr tres número« eouse fitiv is de este periódico se publique haberse señ 1-
1	i lo « i día doce del corriente it las once de ia mañana
ene Júzgalo sito on.ia calle de OiReiíiy número cin-éuaiíti p.mi una junta, cuyo objeto, es tratar de la tasa-éiou de las fineas correspondientes á osto juicio y ade-m iJ de tolos ios particulares qae.se consideren necesarios ó com enieutes á los interesados sobro todo del medio de concluir cuanto titea eljuioio; cou apercibimiento do que. .V l09que.no asistan seles estimará por conforme« «‘0111« *1 ue acuerdo la mayoría do ios -comparecientes Habana1 Diciembre dos dtsjnil ocliooieuto.s setenta. Gabriel lie tíalinas.	C ís
En los antas del abintestado de D. José María Val-des lia dispuesto ol tír. Alcalde Mayor del disi rito del Rilar de esto ciudinl auto mí, que por medio do la Gac -ta oficial de esta ciuda I a ores números oonsecutiv , se convoque á la» persona i que so croau cou derech 1 heredar al finado jmra que en el término do treinta di . contados desde la publicación del último anuncio ocurran ai Juzgado á deducirlo cou los ducumeutos necv n-Fí.03 Y paraque teuga efecto la convocatoria ilispue-ni libro la presóme. Habana y Diciembre 7 de 187o. A ■ jaudro Nuñoz.	(j 1:¡
E11 los autos de la quiebrado 1). Ramón Garbullo !ri dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito rtel Pilar .. esta ciudad auto mí que por medio de tu Guceiu olie . deesta ciudad en tres números consecutivo« so e.ie ¡ todos loa interesados pura la junto general de aeree,¡> que se ha de celebrar el dia quince del corriente á i. once do la mañana en el juzgado sito eu lu callo de i> Oficios números 66 coa objeto do eiojir nuevo »íudii . ea lugar dol Br. Ajuria cuya renuncia se luí admitido de acordar lo demas que convenga cu vista de los imu eedentes del negocio. Y para que tenga efecto lu cony cutoria dispuesta libro la presente. Habana 9 de Dicieni bre de 1870, Alejandro N uñez.	q 1;
En ei expediente promovido por dóii Buntiago i . Hornet para (jue don Manuel Lazarte reconozca mu pagarés, lia dispuesto el Br. alcalde mayor do esta vi1 se cito por edicto» ú.doa Muriauo Machado vecino q l'uéde ia cin ta.I de Banto Ciara, pata que en el perentorio términod« ijuinee dia.4 couqiarezca en este juzg filo á practicar el reconocimiento da unas firmas; ap« clbldos en su delecto dedarso por eoni'eso y reconocí a juellas, parándoic elpurjuioio quo haya lugar. Y cu. plieudo lo mandado paro, insertar eu la Gaceta de •alabana expido esta Indeta. Bagna la Grande Novieni I .
(le 1870. JÍauuol Niela.	c 15
El Br. don Antonio Fernandez Chorot. alcaide ni yor eu Uomisiou.do qsto ciudad y su partido, eu provi «iencia del día do ayer dictada eu los autos de la tes¡ 1 mentaría do Di Tomasa MarLineHíazOa sella servido poner se publique por la Gacela oficial ue Ja'Capital y . ,, 20e dias eonseoutivoselplaudeadjudicacionde Jos bienes il 1 juicio, propuesto por ol viudo dou Jacinto Dio/. Abre 11 en esta forma. Ofrece por las catorce y media caballerías de tierra, »as cercas, pozo, campanario coa u campana, portada secadero, laura iza« y todas las fáb. cas rústicas existentes en aquellas el precio íntegro á . tasación, os decir los misinos ouarcuta y ocho mil selva ,a y un escudos seiscientas y milésimas en que apare .
* justipreciadas todas ius especies referidas, asi como ¡ todos los (lemas bienes restantes ilo ios do« tercios de . tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésimo mas, esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho es-.-., dos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofret lias forman una asceudeueia de sesenta mil seteeiem treinta escudos, lo cual coustituye el ultimó resid, el total de la adjudicación propuesta por ei referiilo «i Jacinto Diaz Afirou con las condiciones siguientes. . tirarse de dicho precio aporto jn.itninoiii.il al cuaise e trae la clausula cuarta del tert.miento otorgado ¡i >. doña Tomasa Martiuez Gazea, el legado del quinto ,¡ : so le deja por ia otra elausuladiez y seis del inisiii > , .. gio; heófios de su importe las dedacioiies «jue lo gm.V lo# gananciales que habrán do coi-responderle y «¡ u lo «sduzeaii dol precio ofruaido lo# dos mil lio -cientos escudos que como imposición perpetua pesan bru las catorce y media caballerías (le tierra eompr. . diilus en la proposiciou do adjudicación á favor l >« ii.it.ii'ale«, le a >'il|.1 dp Quaiiáb.iióáhsf com > tañí bien los doscientos escudos que se recoiiocon impue á favor de los lierederós de D. ~ María lgnacia Aj ala l>re el solar da tierra cuque están fabricadas lastres »as existentes en la villa dé Batí Julián de los Guiñe obligándose á pagar lo restante y de contad.» el luto que á los herederas mayores corresponda cndivisoriu v aseguraran liuca rústica suíicleule el <iuo quepa a . . uienores, á ips cuales abouará el rédito pupilar d ■ nueve por cieuto al año que se tendrá por compensa . cou los alimentos que le suministre el referido viud . íus dicho meiioies que continúan A su abrigo, siendo cargo del propoueuledélaadjiidicacitm mención arta pago de dereciios de hipoteca« que se devengare «m.i reglo á las disposieíónes de la materia. Y para la ¡m eaeion dispuesta libro lá presento en Jarueo A diez y u . ve de Noviembre ite inii ochocientos ‘setenta. .)’• (.'ainianio.	.v »>)
~	ÍJi: »Jifia'
Ldo. D. Francisco Galán, Abogado de los TYüiun les de la Nación y Juez de Paz del-distrito Norte ue ta ciudad.—Eu las diligencias formadas porieyona lesiones entre D. J uan Aniceto Midan y D. Nun Fupell y Mazauel, lie dispuesto: que por tres mime, consecutivos de ia (¡aceta oficial do la Habana se 1 y emplace ul referido D. Narciso Papelly Muzanet p¡. que tres dias después ul del último anuncio se pr.s.'iu eu este Juzgado calle do Riela número cíenlo á celebr. r el Juicio verbal criminal pendiente, apercibido do qu sino lo verifica se le declarará rebelde y-Contumaz y determinará eu su rebeldía y á su perjuicio como s¡’ e> tiiyiuae presente, á cuyo efecto so expide el presen ;c. Matanzas y Diciembre primero de mil ochociento • . teuta. Guian. Por »ü mandado. El Secretario. An tonio Tomas	G O 14
E11 virtud do providencia del Br. D. Eulogio d Velarde alcalde mayor de esta Villa, espedida á o.nis,-oueneia de los autos «le intestado del ultrámarino i». Francisco Grauda y Gueto, natural (leí consejo .¡o G 1 gas de Ouis eu Asturias, hijo legítimo de D. Manuel y do Di Isabel, soltero, de treinta y lin añós, y vecino ú jjueblo de Regla donde falleeió.ou doc# de Octubre (i mil ochocientos sesenta y oclio, so cita, llani 1 y ampia zu por este segundo edicto á los que se créan r.m ■ i ■ r eho á Jieredar ios bie.ies del antedicho, pan que e 1 « término ile: veiuí.i dio»couipurezeiui en el Juzgado a deducirlo. Gu.m.toaeo.i Diciembre dneo d ■ ni, 1 o li . eieuto.s setenta. Pedro Galindo. Y al efcclo l.liro psreeuté. Guaoabaco.i 7 de Diciembre de 1 Vil. Ve!, de. Redro Galindo.	(' O l i
Per disposición del .Sr. alcalde nPUfor i e-ti v. y por auto míenla e-cribania dedóu Fraiiciseu tY. . meiigóíqlié está á mi cargo, á consecuéTíéTft’lci ineid. -te al intestado do don Manuel do Castre y i’orlier; nía dadoforinacparaexigiralremutadorde los potreros “R -loj” y “Génes;” Ldo. do'h Leopoldo Zarragoiti 1 el cuín pnmiento de sus obligacióues, está manda.1 ■» «¡uo por Gaceta oficlat en tres números consecutivos, s ■ imuncic al público haberse señalado el dia veinte y dos del o rieiite A las once de su mañana un las pumas del juzg do, jiara el cuarto pregou y remate de los enunciados potrero», situados eu el partido de Bainoa, cuartón el Reloj, jurisdicción de Jarueo, compuestos Ambo» de diez y siete y media caballerías de tierra, y tasados con sus fábricas y demás anexidades en setenta mil cuatrocientos diez y ocho escudos, á fin de que ei que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado; y al efecto libro lu pro senté. Guanabaeoa y diciembre siete do mil ochucicu tossetenta. Pedro Gulindo.	RO 15
Ei Br. alcalde mayor del distrito lie la Catedral ha dispuesto en la causa que se'instruye sobre averiguar «*¡ autor ó autores ilel robo de uusabie de.caballería muflirme del mismo institiita y varias piezas de ropas iluso de D. Juan Rodríguez y Martiuez, vecino de una ... cesoria número diez y siete de lacatlu de Ag'üuir, en :-c..-de Octubre último, se convoque por la Gaceta «fie. a i José García FonteS, escolta que ha sido de e.»te Uop.u -támental, rte estatura mas bien baja que alta, mas gru •-so que delga lo, color blanco tostado, como de treinta . cuatro á treinta y seis años de edad, usa bigote espe.. , y peninsular, ft tin de que se presente eu este Juzgau . á evacu ir nu acto judicial. Habana 6 de Diciembre 1. ■ 1879. Ldo. Agustin Valerio.	.	.0014
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro -por an¡ ■ mí lia dispuesto que por este Orden y en tres número So 1A Gaceta oficial, se convoque A D. Fruncís o Reo-redo y Martínez, vecino quo era en ei mes .. .¡unió ul timo dei barrio.del Cerro, para que donu-.i.de tereei -dia del Último anunció comparezca en el .) azgado par.. un acto de justicia en causaenminui. Habana Dicicm bre siete do mil ochocientos setenta. José Nicolás ü. Ortega-	C O 14
J41 Br. alcalde mayor dol Monserrato lia dispuesto se convoque á don Pedro Azua para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia para un acto de justicia. Habana Diciembre 7de 1670. José María Castro.
O O 14
Ei Sr. alcaide mayor del distrito de Monserrato lia dispuesto se cite á dou J ulio Baruot, para que dentro ue quinto dia se presente #n este juzgado para evacuar un alto de justicia en cuasa (criminal. Hubaiui Dieiembr.
7 de 1870. José María Castro.	C O 14
A consecuencia de la causa criminal seguida en este juzgado, por alzamiento y desaparición de dou Salvador Ardura, dueño de la fonda “La# Delicias de Cuba Española;” ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esto distrito, y por auto ^mí se convoque á ios acreedores dei citado Ardura, para que dentro del término de tercero Uia después de publicado el último añuuclo comparezcan en esté juzgado á manifestar si se hacen ó nó .»artes en la citada causa. Y para su publicación por ire¡j