I
■mmsBssBsm
Artículos que se citau de la instrucción para regu* larizar'el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al püblico el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del día por espacio de 15 á fiu de que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan ínteres en ello, mitiuohinüose al efecto la cxposicipn.y ios patajes en que se verifique, por cedulones en las casas consistoriales y Capitanías de partidos, por meuio de los periódicos donde ios haya.
Articulo 8? Durante el plazo los interésanos harán auto el Ayunt omento ó J unta municipal de ia Cabecera las reclamaciones quo Jos convengan, sobro la clasificación de las fincas, ah evaluación y cualesquiera otr s motivos de agravios que el empadronamiento pueda ofrecer, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna sobre .agravios de ninguna otase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correxpondiente para cubrirlas atenciones del presupuesto municipal respectivo.
Habana Setiembre 9 de 1870. El Secretario.—M. Castellanos.
ca reunida al efecto en el citado local: en la inteligencia que el contrato se.adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca.
Habana 15 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro de la Lama Noriega y Sella.
Terminados por las ••omisiones respectivas, según io' dispone el decreto del Gobierno Superior < 'i vil de 29 de Diciembre de 185); de la Contribución 'que en eí corriente afio económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias, (pie ácontinuación seeipre-.san, ei Excmo. Sr. Gobérnádor Presidente se Jia servido disponer se anuncie tui la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, qué durante quince días, estarán expuestas al público las róiiieiones de bis repartos verificados, para que concurran á examinarlas, y espoliar durante ese tiempo, por escrito, las quejasde agravios que tengan, pues que terminado ei plazo, no se admitirá representación alguna.—Habana y Setiembre 9 de 187(1. -KI Secretario, M. Castellanos..
.Relojerías.
Fábricas do jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maieerías.
Almacenes de pianos y olrosinstrumerit >s de música.
Peleterías.
Almaeones de maderas, ladrillos, tejas y barros.
Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas do lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes lio siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Treues.de aguada para buques.
Deposito de carbón mineral.
Papelerías importadoras.
.Idem no importadoras
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de perló lloos.
Capataces de muelle.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores .
«Íónibrererías importadoras y no importadoras..
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, dreniate ¡inundado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas de Jesus del Monte, Luyaiió y Cristina; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, soba servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose parad acto el dia 21 del corriente á la tina do la tarde on la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo ul pliego de condiciones y presupuestos «¡tío constan del expediente que se encueutra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verse por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 üe Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, lia dispuesto en el expediento do apremio seguido á J). José Hernández Ilevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que so saque á pública subasta nuevamente la casa núiri. 8!! de la callo de Luz, retasada en 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de su mafiana para el acto que deberá tener lugar en la »Sala Capitular auto S. 15. fio admitiéndose proposición que sea menor de ios dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón doL líegimieuto Cazadores á caballo de la Peina y Juez fiscal nombradó por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza. .Habiendo resultado en este proceso que. me hallo instruyendo','culpados ssgttn la declaración qiiéobra á tojas treinta y nueve vuelta según la declaración del moreno José Rosario; López, los morenos Mónico Vi-llanueva ó sea José de la Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos do Guanabacoa y el otro Doifin Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armadaen el dia 27 de Abril del presente año en Ja casa número 82 de la calle del Aguacate do D.1 María de Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del.Reino, tiene concedido, en estos casos por sus Reales ordenanzas, ú los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por esto pri-mér edicto y-pregón á dichos individuos, señalándoles • el Cuartel do Dragones de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro dol término de 39 (lias que sé cuentan dejiJe.éj dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; por ser así fa voluntad de' su Alteza el Regento del Reino y pregónese este edicto para que venga eií conocimiento de todos.—Habana Setiembre ; 3 de 1870. Piscál. Mainucl fiáníper.—Por su mandado.—.los/1. Pcr.cz.
Colegio «le Correctores de la Habana.
AZUCARES.
Cogucho inferior á regular nú-j
mero-8-A 9(T. H.j.........
Id. bueno á superior número
10 á 11 id...........;......
Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id............... -
Id bueno n? 15 á 16 id.......
Ll.superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19á20 id.......
Mascabado inferiorá regular...
Id. bueno á superior..'......
El número 12 para el extrangero se paga do 9 á 9J r eales @¡ según condición.
CAMBIOS.
Sm variación.
ACCIONES. .
Compañía dt-i ferro-carril do Cárdenas á Jileare 12 acciones á 7 p3 deto. contado con los dividendos reservados á favor del comprador.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De. cambios y acciones.—D. Bonifacio Vahlés Rai go y D. José Rafael de Aragón y Lima.
Def ratos. -1). Fernando López y D. Fernando de la Torre.
Habana 16 de Setiembre <le 1870. El Síndico, ly-
unció Pefía'ver.
<1U1NTA -ÏJCCÎO V.
cárcel Nacional de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á contar desde asta fecha, a dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá y sentenciará la causa en reb d.lía sin mas citarle ni emplazarle por estar así prevenido en la.s leyes del Reino.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento da todos.—Pinar del Rio 7 de Setiembre de 1870.—-Múdente.*.—Por su mandato, Juan Gome.*.
Tenencia da Gobierno de. Güines.—Habiendo' presentado á mi autoridad Doña Antonia María Calvo, ve cina do la Habana, una instancia documentada solicitando la clausura de una servidumbre ó serventía- que cruzando por los terrenos del domolido ingenio “Aguas Claras,’’conocido por “Ponco” y ubicado en el partido de Guara, servía cuando molía dicho ingenio para tirar los frutos al paradero de Melena, y hoy sirve de tránsito á ios viandantes, he dispuesto se publique por término de tres dias, con el objeto de que las personas que se consideren perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ocurran á esta Tenencia do Gobierno dentro del término de ocho dias, donde se los pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda aquella y puedan usar de su derecho, en cuyo acto se les mani restaráá los que no estén conformes, el modo y forma en que deben producir la oposición.—Guiñee 8 de Setiembre de 1870.— Mudan.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para e! desempeño de la plaza «le-Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se había de otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en Ja Gaceta oficial del-ifia 20 y 21 del ines anterior, ha acordado el Ayuntamiento se. convoque nuevamente por el término de 15 dias qn que será otorgada al que mejoro sus proposiciones,' cuyo dia señalado es el dia23 del actual.
V-se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—Colon 3 de Setiembre de 1870.—José. María Buceta.
Administración de Hacienda .pública de Cárdenas. —D. Manuel López, oficial que lité de la extinguida Sección Central de Aduanas, se presentará en esta Administración dentro del término de 15 dias á contai desde esta lecha, por sí ó por medio do persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto que le concierne. Cárdenas 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador, Cándido Pellico.
wurnBÉmamÊimmak
hrîiiMrwiMiîaifnir^rir	MWt|ti|||,ww,|l>|il , ,	,, ,,
distrito, de Guadalupe en la demanda verbal promovida por don Andrés Bolóña y seguida en rebeldía de doña Arcadia Gómez encobro de escudos, con fecha veinte de Agosto próximo pasado, ha dictado el fallo que en su parte (hspo.sitiva es como sigue. Vista la le ley treinta y nos, titulo diez y seis, partida tercera. Se condena á doña
Arcadia Gómez á que dentro de quinto dia dé y pagué á don Aderés Bolofia los ciento ve.ate y un pesos que le reclama, con las costas, notificándose estar resoluc.on en los estrados del j uzgado, por edictos y en'tres números de a Gaceta oficial la parte difinitiva. Fermín de Men-diola. Luis F. de Torres, Secretario. Y i>ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo Je anudados libro la presente. Habana siete de Setiem bro de mil ochocientos setenta, Luis F. do Torres Se cretario.	■
OFICINAS DEI. INTEnfOK.
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado, ’Teniente de Infantería, y Fiscal militarde esta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cuatro hombres deseo nocidos, vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en una bestia gayada, y otro en un caballo dorado, los cuales en la madrugada’del once del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel (Jambón, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la cárcel pública do esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad del Gobierno de Ja Nación.
Fíjese y pregónese esto tercer edicto para'que llegue á noticia de todos. San Cristóbal 11 de Setiembre de 1870.—Manuel Bravo. P. S. M. Fmeterio G. Galan.
Celaduría de Policía de Santa Muría del Rosario. Habiendo sido extraviada la cédula de vecindad de don Santos, Aeosta y Qutiveros, menor de edad, natural de Pepa Antonio, vecino da esta ciudad, estado soltero, (le catorce años de edad y oficio labrador, que le fue expedida por esta Celaduría de policía en quince tle Febrero del corriente, se anuncia al público por medio de la presénte para su invalidación.—Santa María del Rosario á 24 de Agosto de 1870.—El Capitán interino, Rafael Vera.
-Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo su-írido extravío la cédula de vecindad que en 28 de Abril dei presento año y al número 90 obtuvo el asiático Jacinto Perez, natural de Asia, de estado soltero, de oficio campo y de 35 años de edad y vecino de este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se inhabilite la extraviada la cual queda nula y de ningún vaior y efecto. Corral t also 18 de Agosto de 1070. Eduardo Sostrada.
-Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiéndose extraviado la cédula correspondiente á D. Re-’ gino Gil y Fuentes, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía en 8 de Marzo del presente año y registrada al número 2228; Ira dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 12 del presente mes, se le provea de un duplicado y se hagan las oportunas publicaciones á fin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumplien-do con lo mandado libro la presente en el pueblo de Güira de Melena á veinte y cuatro de Agosto de mii ochocientos setenta.—Vicente Gracia.
Inspección de vigilancia de Guanajay. Habiéndosele extraviado al asiático Emilio, natural de Cantón en Asia, soltero, como de 49 años y de campo, la cédula de vecindad so ha servido disponer el ¡8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de dicho documento. Guanajay 22 de Agosto de 1870. José Gundian.
Vacante por renuncia de 1). Felipe Deu una de las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y debiendo proponerse á ia superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta el dia 28 del corriente presenten sus solicitudes en esta dependencia, según lo dispuesto en ol artículo 55 del Reglamento general de Beneficencia.
Lo que de órden de S. E. se pubfica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Ilalallon tic ingenieros.
Fiscalía.
I). Fernando Dominicis y Mendoza, Capitán del cuerpo de Ingenieros y de la 7'.1 Compañía dol Batallón de ¡ la propia arma.
Ignorándose el paradero del paisano I). Felipe Pe-raza, testigo en la causa que por robo ai mencionado individuo instruyo contra don .Marcelino Olíate, y usando do la jurisdicción Militar que en oasqx excepcionales conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero edicto, llamo cito y emplazo, ni referido don Felipe Peraza para que en el preciso término de 10 dias contados desde el de la fecha se presente en el Castillo do la Cabaña pabellón número 3 con objeto de ampliar j sus declaraciones y de no comparecer so seguirá y sentenciará en Consejo do Guerra perdiendo todo el deiv-ello que pueda asistirle.—«-Castillo de !a Cabaña9 de 8o- i hombre do 1870.—Por su mandato.—El escribano, ( Arlos Fernandez
Convocatoria.
Dou Florencio Lanzas y Torres, ¡Capitán, primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la misma para continuar una sumaria instruida por la justicia ordinaria en averiguación de haber sido rollado ti mano annada por des hombres blancos desconocidas ei moreno libro Francisco Camas, extrayéndole siete pe-sos fuertes que había ganado con su coche el dia nueve del mes de Julio próximo pasado, cuyo hecho tuvo lugar á las n ttovey media de la noche del referido dia á las inmediaciones del Castillo de Santa Clara; en cuya virtud so convocan á las personas que estén enteradas do todo lo ocurrido, asi como á las que sopan quienes son los dos hombres blancos ya referidos, para que comparezcan á declarar á esta Fiscalía sita cálle de ios Oficios, nümorqseis, dentro del término de cinco dias del último anuncio.
Habana 8 de Setiembre de 1870.—F.oremzo /.antas. — Por su mandato, Fvaris!o Martínez.
»«•pósito de Transeúntes de esta Plaza.
Fiscalía.
D. Manuel Cautelar y Riera Comandante Graduado Ca-pituu de Infantería en situación de Reemplazo y auxiliar del Depósito de Transeúnte s de (s a plaza. Habiéndose auseo tado do la plaza (lela Hao.uiael Alférez del torcer Batallón de voluntarios de Barcelona don Tomás Martínez á quien estoy sumariando par nicho delito y el de estafa, usando de la jurisdtcton que para estos casos me conceden las ordenanzas (leí Hjeic.t.i, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi pnni v edicto al expresado don TomásMartínez señalan do e ta guardia del principal dresta. Fortaleza, donde debuá presentarse en el término de 39 días y de no mcerlo se atendrá á los perjuicios consiguientes Castillo a, 8a Carlos de la Cabaña á 7 do Setiembre de 18/0.—M.tinnl Cautelar.—Por su mandato.-El Secretario, Juan Fe, -nandez y Ferrar.
Ufayorlá del Presidio OepartameniaL
Habiendo terminado la contrata que con esto Presidio’ tenia celebrada D. José Baraona, para el sumí-nistro del pan para los penados del misino, na dispues-to el Excmo. Sr; Gol. ¡mador Superior político, se saque nuevamente á pública licitación el refendo contrato bajo las mismas basas del que lia regido hasta ahora, \ cuyo pliego de condiciones podrán examinar los interesados pues so halla de manifiesto doisde esta techa en la Comandancia deeste Establecimiento, sita en la calió del Prado esquina á la Ancha del Norte, donde tendía lugar el remate el dia 26 dol corriente á las 12 do su mañana en cuyo acto presentarán ios que se inteicsen en pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económi-
Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón ilel Regimiento Milicias Caballería San Antonio número 4, y Fiscal nombrado por ei Sr. Comandante Militar de esta villa.
ignorándose el paradero de Dou Rafael Bello, Don Belen Vigoa y D. Gonzalo'Castillo, á quienes estoy sumariando por asalto y conato de robo en despoblado cometido el (lia primero de Febrero del presente año, en el partido do Vereda Nueva; usando de la jurisdicción que en los casos excepcionales éóuéeaén las ordenanzas dei Ejército á los oficiales del mismo, por el tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rafael Bello, D. Belen Vigoa y D. Gonzalo Castillo, señalándoles el cuartel de Caballería do esta Villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa en rebeldía por el consejo do guerra ordinario.
8an Antonio 11 de Setiembre de 1870.—El Fiscal, Pascual Lencina.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Hallándose vacante la plaza de Preceptor de la escuela municipal de varones del partido de Pepe Antonio, dotada con el sueldo anual (le novecientos sesenta escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido resolver que por término de treinta dias á contar desde esta fecha, se anuncie por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que los quuqu eran optará ella; presenten su título y demás documentos de justificación en esta Secretaríaá mi cargo. Guanabacoa T? de Setiembre de 1870. — El Secretario, IAo. José de Jesús liste-vez Beltfáu.
Vacante la plaza de Director de ia escuela municipal de varones (pie costea este Ilustre Ayuntamiento en el partido de San Miguel del Padrón, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos; el Sr. Tomento Gobernador Presidente se ha servido resolver qué por término de 39 dias á contar desde esta fecha, se ¡¡un ncie' por medio elo' ¡a Gaceta oficial y cedulones para que los que quieran optar á ella, presenten su título y demás documentos de justificación cu esta Secretaría á lili cargo.—Guanabacoa 1? de Setiembre de 1870.—-El Secretario, Ldo. José de. Jesús Fstevez Beltran.
I . Ayuntamiento de J/ai/rií//«.-Secretaría.-Acordado poreste I. Ayuntamiento la construcción de un matadero e i esta localidad, so ha designado por la Comisión de O.) ras públicas del mismo, situarlo en una parte déla Sabana al Norte de la población y fuera (leí rádio de la misma, en cuyo terreno existe un pozo fértil que en años anteriores hasido oeupado con igual objeto, y i lena Jas condiciones necesarias para ello, ignorándose ab o.uta-mente quien sea su dueño. Eu tal concepto, y de órden del Sr. aicáide Presidente se convocan á las personas que se consideren con derecho á dicho terreno, para que en el término dq treinta (lias contados desde esta fecha, presenten en esta oficina los documentos justificativos que acreiliteu su propiedad, eu concepto de que si así lio lo verificasen en él expresado término, no tendrá ninguna reclamación posterior, quedando ol miento autorizado para hacer uso do él sin retribución de ninguna especie.—Madruga y Setiembre 11 de 1870. Antonio Gaicano,	■
151 Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer que la cédula que le fué expedida á D. Juan Hernández Cabrera, eu veinte de Setiembre último, registrada cairel número 147 y la cual se le ha extraviado; quede nula y de ningún valor, haciéudo-
Guanajay 23 de Agos-
A 15
8tli.VI.Vi'15 .S.
se responsable al que la posea-tode 1870.—José Gundian.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia t e.vido disponer, que la c( dula de vecindad que se le iia extraviado á D. Silverio Romero, con el uúm. 425, quede invalidada. Guanajay 29 de Agosto de 1870.—José Gundian.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío lacédúla de vecindad de D. Dámaso Salomé Padrón, natural de esta villa y vecino del partido de San Nicolás, que le lia sido expedida por el Capitán del partido de su vecindario en 22 de Enero próximo pasado; se anuncia al público por este medio á fin do que sea entregada á la autoridad mas inmediata por la persona que se la encontrare, para su inutilización. Güines Agosto 2 ) de 1870.—Midan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Benigno González, natural y vecino de esta villa, que le ha sido expedida por el Inspector (le vigilancia de la misma: se anuncia al público por este medio á fin deque por la persona que se Ja encontrare sea entregada á la autoridad mas ’inmefiiat; para su inv alida-cion, Güines Agosto 22 de 1870.—Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Tomás de la Cruz y Ortega, natural de Santa Ana, soltero, de veinte y nueve años, que le ha sido expedida por e! Capitán de Nueva Paz, de donde es vecino, en 15 de Enero último: se anuncia al público por este medio á fin de (rué sea entregada á la autoridad mas iumediata pot la persona que se la encontrare, para su inutilización. Güines Agosto 22 de 1870.—Madan,
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad de D. Lilis Hernández, natural y vecino de esta villa y de diez y siete años de edad que obtuvo en 19 de Abril del corriente año, de la Comisaría de la misma villa; se anuncia al -público por este medio, á fin de que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas iumediata para su invalidación. Güines Agosto 25 de 1870.—Madan.
.TA
.nj/.u au os i)/1
•úlUEÍÍ V 1 .VS TANGI.Y.
Don Julián Diez y García, Teniente graduado, Alférez de! segundo Batallón del Regimiento de ia Reina, i número dos de Infantería, y Fiscal nombrado por el |
Sr. Coronel Comandante Militar de esta plaza.
Por éste lili primer edicto; cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Ja cuarta compañía del extinguido batallón voluntarios de España número uno, hoy do la t-rcorafiel tic .vi danzas número tres, Joaquín Siserino y Andino, para que en el término de treinta dias ¡i.contar desde ia iháe.vliíii de este anunció en la Gaceta oficial, Se presente en la casa cuartel ce esta ciudad, áresponder ti los cargosque !e resultan eu la causa queso le sigue por el delito /le infidencia, apercibiéndole que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía; fiarán- Manuela Adiendo y haya lugar.—Manzanillo 31 (le ¡ Alcázar sin perjuicio
AUTOS.
A consecuencia (le la demanda verbal que en este juzgado sigue don Pedro Martínez Contra D. José Alva-rez en cobro de escudos, el Sr. Ldo. D. Simón de ZeqUei-ra, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva es como sigue.—Considerando que el litigante rebelde debe ser con uenado. Viscos ios artículos doscientos noventa y dos y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil y encuito mas Ira sido digno de la atención judicial definitivamente juzgando, /alio: que debo condenar y condeno á (ion José Atvarez á que dentro de tercero ctia dé y pague á don Pedro Martínez los cuarenta escudos que le reclama con mas ías costas dei juicio. Notifi juese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos que se fijarán en ei lugar correspondiente y por .... bt Gaceta oficial. Así lo mandó y firmé el Sr. Ldo. dou á validar t Simón deZequeira, Juez de Paz primer suplente de Je-‘ Ayunta- ¡ sus María de que y ó el Secretario certifico.-Simón de Ze-tribucion i ñu ú'a.—Francisco Angulo, Secretario. Y para sil inserción libro la presento. Habana 12 do Setiembre do 1870. Francisco Angulo, Secretario.	A 17
Consecuente al abintestado déla Sra. doña Mercedes S ¡titiago Agtiirro y Olivera, lia r.coido el auto que (Ice. llábana Sétieftibre siete de mil ochocientos setenta.
Visto con lo que -resulta de la declaración de fojas catorce y su vuelta y las certificaciones de los Escribanos público* de eAu capital corrientes al reverso de los fóljos quince y siguiente hasta el veinte y nueve inclusive, (Jon-sidorunUo que es notorio ol Carácter do doña Mercedes y doña Manuela Achomlo, como hijas de la Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera, en su primer matrimonio y el de don Salvador, José Aniceto Al-cazár tenido en ei segundo c >n don Juan Batista de este último apellido. Se declara que lia fallecido abirites-tato la expresada Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera y por sus herederos á doña Mercedes y doña á don Salvador Jo3é Aniceto do perjuicio de tercero. Publíquese este auto á los efectos correspondientes en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de asta ciudad y dándose los Don Alejandro Musientes y Castro, Comandante gra- i términos que se pidan archívenseGas diligencias cuyas '.humo, Capitán de Infantería y Fi val militar de ; costas se liquiden para su pago ca. celft.lnose el asiento
i-i i liaza ..... i del libro de radicación. Que por estesu autos asi lo pro
Habiéndose ausentado del partido de Consolación viene el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar «le del Surou esta jurisdicción, D. Juan Bsjarauo y Anzon, ciudad porante mí ai Escribano de que doy fé. José á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y | Diz y Romero. .Alejandro Nuiles. Y parar la publica-u-ñndo de lá jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas del ejército á los oficiales del internó; por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto | y pregón al expresado D. Juan Bejarano, señalándole la ¡
En los autos que sigue D. Juan Feiiin, contra don Vidal del Junco y D. Bernabé del Portillo en .cobro dt liez mil quinientos ochenta espudos, lia diapuesto el Sr Alcalde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen licitado-res para el remato que ha de celebrarse en el juzgado sito eu la calle de Agúiar número diez y siete el dia' diez de Octubre próximo á las once de la mañana, del ingenio Encanto, ubicado en la jurisdicción de Bamba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto de. caballerías tle tierra, tasado con sus fábricas y demas anexos en quinientos t reinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos; para que él que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, Habana y Setiembre diez de mil ochocientos setenta. Ahtonio Ramirez.
, , .. ;	B O 18..
En el abmtestato de dou Francisco de los Ríos Piloto, que cursa por ante hrí, ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del partido se anuncie al pdblieo por nueve nú-meros de la Gaceta de tres en tres consecutivos, y c?“ intervalo de nueve dias .cada, serie de tres publicaciones, el plan siguiente de adjudicación. La viuda doña Ana López, toma todos los bienes del juicio consistentes en un potrero sitó, en Casigua, compuesto ie seis caballerías de tierra y tasado eu 14.399 escudos: un sitio de media caballería dé tierra ubicado en Ganasí y valuado en 1.309: doce esclavos que lo están en 8992 escudos: y varios animales y útiles estimados eu 15J6 escudos, por los dos tercios, de su tasación, rebajándose los gravámenes que sutran lás fincas, lo que por aporte, gananciales ú otro concepto correspanda á la ailjudicato-iia (pie so obliga á contentar los herederas mayores y asegurar el haber del menor á quien abonará un, seis por ciento anual luego que salga de su abrigo; á fiu de •pie si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo úentro do treinta (lias á contar del primer anuncio. Y para su inserción libro esta eu Jardeo A 31 de Agosto de 1870, Jqsé R. Candaíno.	r. pj
, , J»; José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar etc-.—Por ia presente carta dé odietp ¡cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones- á ilos casas situadas, una en la calle de Escobar número óiepto noventa de manipostería y tojas, entro las calles de la Maloja y Estrella, tasada en un mil y quinientos veinte y cuatro pesos ueinte y cuatro y medio centavos, y la aotra calle de la Coadeza numero cuarenta y medio d,e mampos-tería y azotea, entré Lealtad y Campanario tasada en un mil doscientos pesos treinta y siete senta-vos oeuarran al Juzgado calle do los Oficios número sesenta y seis el dia tres de Octubre próximo entrante á as once de su mañana que és el día desiguado para su reñíate, advirtiendo que del prepio de sus.^ayaltiosso rebajará el quince por, ciento caja una, como lo ordena el artículo tr sientes noventa y euatro¿de la ley de Eujti.-erauiiento civil por no hauer habido lioitaiiores eu la primera subasta. Incértese este edicto en la Gaoeta ofir cial para que llegue á conocimiento de todos los que ten-ganpnterés á dichas lineas: Que asi lo tengo mandado en ios autos (leí abintestato do i). Manuel Quedes. Habana cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero,—Por mandado de S. Sria.—Mateo G. Al-varez.	R 15
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del lrilar. Por el presente so hace saber ai público que i consecuencia de los amos seguidos par dpña Bárbara y doña Mándela Saladrigas, uu cobra de escudos se i a iispuustó ei remate eu pública subasta por termino (lo veinte dias de las casas números doscientos veinte y dos, doscientos veinte y cuatro y dosciehto3 veinte y seis de la calle de los Corrales, retasada la primera en tres mil úento- treinta y tres escudo quinientos cincuenta milésimas, la segunda en tres mil ciento setenta y un escudos ciento ochenta milésimos y la tercera on tres mil trescientos dos escudos trescientos milésimos, señalándose para el remato las nueve de la mañana del dia veinte y dos de Setiembre próximo eu el Juzgado sito en la calle do los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace sabar al público para conocimiento, adyjrtiéndose que no se admitirán posturas que no cubren las . dos terceras partes’ de la retasacionr—Habana y Agosto Diez y siete de mil ochocientos setenta.—José Diz Romero.-Por mandado de S. Sría.—José A. Porto-carrero.	r 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el edicto cuyo tenor es el siguiente. Don Ramón do la Masa, alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital. Por este segundo edicto se cita llama y emplaza a don Cirios Lanzó, para que eu el término de segundo dia comparezca en el juzgado á notificarse deí remate que ha de llevarse á efecto de la casa calle de Berual número uno, en concepto de que si no lo hiciere, se seguirán los lutos de sú rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Que así lo lie mandado.en los autos ejecutivos seguidos por el Director lo la Caja de ahoros, contra doña Ana Mf Morales en cobro d.- escudos. Habana nueve de;Setiembro de mil ocho-c.entos setenta. Mata. Por mandado del Sr. alcalde mayor. Antonio Ramirez. Y para que conste, libro ia presente. Habana Setiembre once ¡le mil ochocientos setenta. Antonio Ramirez.	R 15
a:» 8 (tos.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al pardo Manuel Ruanas Valdé.s para que en el término do nueve dias contados desde esta focha se presenté en este j uzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por hurto de dinero y prendas al asiático Alberto Palomino, vecino de la Calzada dol Monte número ochenta, seguro de que «i así lo hiciere sa le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas déla ley. Habana y Setiembre 9 de 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvaro/.	E O 16
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcaldo mayor del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Ramón Casteloy don Felié.a o Antón Saenz, serenos que fueron de »fia ciudad,el primero natural de Galicia, soltero y de treinta y 1111 años y el seguudo de Burgos, solteros y de treinta y tros años para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Escribanía del actuario á notificárseles de una providencia en la causa formada con ralos mismos y el asiático Julio porrina y lesiones, seguro que si así lo hiciéren se lo oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se les declara rebelde y contuin iz é iiieurso en las penas de la Ley y por bastantes los Extrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites-de la causa. Matanzas veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambrami. Es copia mandada sacar para su publicación por tres ¡números de ia Gaceta othial de la Habana. Matanzas feha ut. supra. Manuel Zambranu.
C O 16
D. Miguel dol Campillo, alcaide mayor del distrito de Belen.-Por esta mi tercera carta de odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcial, cuyas generales se ignoran, para que denta r (le nuovo cias, después del último anuncio, se presente en la cárcel naciaual de esta ciudad, á descargarse (lo la culpa que lo resulta en la eausaque se le sigue por hurto do varias piezas de ropa á D. Nieolás Ubarroh, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reeta y cumplida justicia y de lo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las ponas de la ley.—Habana Julio ciuco do mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.~Por mandado de su Sria. —Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-Fe-c"-a ut supra.—Joaquín Francisco Rodríguez.
°	E O 14
D. Sebastian de Cubas, alcalde mayor del distrito Sud deestaciúdad y su jurisdicción etc.—Por el preseu-te edicto hago sabur que en los autos dol interdicto promovido por don Manuel María Olivera para adquirir la posecion de una parte de terreno del ingenio titulado “Paraíso” y hoy “Buou Amigo” proveí el auto quo á la letra dice.—Matanzas 0 de Agosto de 1870.—Vistos por presentado con los documentas,.que sa.acom.pafiun y por intentado c! interdictó do adquirir, y considerando que el documento de. fojas 9 con las certificaciones de fojas 5 V 7 vuelta, y plano aclaratorio dé Ja tres, constituyen título bastante para adquirir Con arreglo á derecho la posecion de la parta de fiuca del ingenio Paraíso que por uii error dejó de posfcér D. Manual Olivera, y quo según el mismo asegura nadie posee a título da dueño ni de usucfructuarió, se otorga al D. Manuel Olivera sin, perjuicio de tercero, la posecion (pie pide de la expresa-
dolo el perjuicio que haya luga Agosto de 1870. Julián Diez. '
to, cito llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, na-tural de esta, soltero de treinta y cuatro años de edad de .oficio tabaquero y vecino que fue de la calle de la Florida númeto cuarenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á ser notificado de la sentenc a recaída en la causa queso le sigue por lesiones ai moreno Pablo Blanehe, ciegtoy seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de na lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto veinte de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo dol Junco.	.	;E O 12
, -G-Miguel del Campillo, abogado de los' tribunales de la Nación y aloalde mayor interino del distrito de Belen ote.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno nombrado Caco, alto, delgado, hojoso de viruelas, usa bigote, trabajador y como de veinte y seis á treinta años-de edad, para que en el término do. nueve dias se pretente en fa cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un cajón de cigarros y dos mantas de burato, á D. Juan Pastrana, si así lo hiele se le administrará justicia y apercibido en caso .contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Por mandado do su Sria.—Joaquín Lañéis.	E O 15
T G- Antonio Pío de Garrió a, alcalda miVor ilitorino del distrito de la Catedral, etc.—Por esta mi toreara curta, de ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo á D.
I animo Rivera, natural de Lugo, vecino de esta, solto-ro, sirviente,.y de diez y seis años da eiai, á fin Jo qu.-dentro de uuove dias, se presenta pre3o en la cárcel nacional do esta ciudad, á disposición de este Juzga lo, á descargarse de la culpa que le resulta eulficausi quise le sigue por. hurto de un billete del Banco español, de diez pesos, á D. Ooasant Viucens, cierto y seguro de que si lo hiciere se le-oil-á y administrará justicia y de ib contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los extraio3 dei tribunal, para las notificaciones y demas trámites que respseto de él ocurran 011 la causa. Que así lo tengo mandado.— Habaná Setiembiv cinco de mil ochocientos setenta;-Antonio Pío de Garrióla.—Por mandado'do sil Sria.—Francisco da C wtro.
E O 17
CONVOCATORIA.
Juzgado do Paz del distrito de la Catedral.—E:r las diligencias promovidas por la sociedad de Veguer v Compañía, del Comercio de esta Puna, para la «utaci >u de don Muuuel Trueba, don Juan G- Genis y don Jos -Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de P.íz segúnd > suplente de osto distrito Dr. D. José Ramírez y Ovando, se cito á dicho Gutiérrez por medio de la Gaceta oficial en tros nñnieros consecutivos, por ignorarse Sil paradero para que comparezca eu - este juzgado Coh Sil hombre buenoá las doce del dia diez y nueve def comento mes, á celebrar el acto de -conciliación que le establece la expresada sociedad do Veguer y compañía en Cobro de escudos. Y on cumplimiento de lo mandado por dicho Sr. Juez, expido la presente para su publicación.' Habana 1;; de.Setiembre de 1870. Francisco Tesülo, Secretario,
C 17
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, on la Escribanía de don Francisco W. Ai-mongol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la morona María Josefa Longi-ua Díaz, formado para depurar la totalidad de las deudas,, tanto hereditarias, como testamentarias, á fin de que piiodafijnrse la cuota proporcional que debe 1-eoajar-se á cada legatario, está mandado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se convoque á tolos ios legatarios do las casas calle de Jesús María números ochenta y nueve y noventa y nueve y callé del Moiuer-rato número ciento veinte y siete, situadas en la ciudad de la Habana y los de la calle do Palo Blanco do esu villa número oclienta y dos, para que'comparezcan eu la escribanía, donde tendrán de manifiesto por tormiuo do ocho dias, ia cuarta y última liq lidacton producida por el representante común de dicnos legatarios, á fin de que en respuesta firmada espongina lo que se les ofrezca, apercibidos si no lo verifican en dicha dilación do que se impartirá la aprobación judicial á la mencionada cuenta y liquidación; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y ¡setiembre 12 do 1879. Pedro Gallado.
............................ C 15
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi en eí abintestato do don Evaristo Muncuran ha dispuesto se citen, llamen y emplacen por primer ed'Cto y término de treinta dias á todos los quo se crean con derecho a los bienes del expresado Manaoran quo falleció en el partido de la Catalina sin hacer testamento para quj duruiue la dilución inarcada «curran á esto juzgado en la forma correspondiente. Y para su publicación libro la óreseute. Güines primero do Setiembre «lomil ochocientos s.-tenra. itoilro Plutarco Renté.	C 15
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del dfsorEo del Pilar.. Por el presente so cita, llama y emplaza á los quo so consideren con derecho á íuredor ¡l l): í'Vau-cisoa Suarez y Pren y-Di Tomasa y DI Rosario Prén y Suarez. naturales de esta eiUdad, Védaos que fueron de la misma,' las-cuades fallecieron en veinte y uno de Agosto de mil oohooientos cuarenta y ochó, veinte y cuatro do Abril do mil ochocientos sesenta y nueve y veinte do Abril do mil ochocientos sesenta sin disposi'oion testamentaria, para que dentro .de tremió, días contados desde la última publicación comparezcan ú deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sóbre ‘ dicho abinstetato por la escribanía do D. José A. Pórtobur-rero:.si así lo hicieren se las administrará justicia y de lo contrario se Beguirá adelante On la actuación paráu-dolesel perjuicio cousigiuenie. Habana cinco de Agosto de mil oohocieatos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de sn señoría, José A. Portocárrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libi-o la presente. Habana veinte y uno de Agosto ció mil ochocientos setenta. Diz y Romero.' José A. Portocárrero.
C I 1
Ha dispuesto el /Sr. alcalde mayor interino dei distrito (le Belen en ios autos en seguidos pór Doña Cecilia Brussa de Menville y D. Manuel do Medina Rodrigo, contra don Aureliano Medina Hernández, se notifique á este por tres números Consecutivos de la Gaceta, el auto que así dice. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía y por contestada Ja demanda, llágase saber á don Aurefiano Mediua Hernández esta providencia en la misma forma que se practicó el emplazamiento continúen los autos uu rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal; y verificado fióse cuenta para proveer.—Campillo.—Joaquín Lanuis. V fiara su publicación libróla presente. Habana Agosto 29 de 1870 años. Joaquín Lañéis.	A 13
Eu latestamentaria do D. Lázaro Peróz Po'rtieles,. que cursa por ante mí, lia dispuesto cl Sr. Alcaldo níayór de esta ciudad, so anuncie al público por nueve números de la Gaceta de tres 011 tros consecutivos con intervalo ile nuevo dias cada sério do tres publieaeiones, el plande.ajudicaoioncs do los bienes dol juicio, cuyo tenor es el siguiente.—La viuda D.‘Leonor Rodríguez, toma para sí una caballería de tierra con sus fabricas, tasada en 760 escudos y una negra y un negrito que loo.stán en 11UJescudos, 1>. Julián Hernández á nombre de su consorte la heredera D.‘ Nieves se udjudica una vaeay uu ternero, valuados en 70 escudos. Ei heredero D. Aniceto, se adjudica una caballería (le tierra con sus fábricas tasada en 409 escudos: uu negro (fue lo está en 41)9 y dos vacas en 129 escudos. El otro heredero D. José Ramón toma, el negro Toribío valuado on 409 escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación do su consorte, se adjudica inedia caballería do tierra estimada en 159 escudos. D. José de la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma media caballería de tierra valuada en 159 escudos, uua vaca que lo está eu 36 y una yegua en 29. D. Bartolomé Rojo, 011 represe utaeion desu oonsorce, soadjudicauna yunta de bueyes estimada en 136. D. Benito Rodriguez’, por su esposa toma una vaca tasada eu 39 escudos y una yegua eu 24; y por último el heredero D. José Puntaleon, se adjudica una caballería do tierra tasada en 129 escudos y uua yegua que lo está en 30, todo por el integro de su justiprecio, á coudioiou do devolver la denuda para completar el haber do los otros herederos, iuoluso el del menor D. Ricardo Perez, que deoerá asegurarse á fin de que si hay quidu quiera mejorar dicha« proposiciones ocurra á verificarlo dentro de 36 dias á contar tlesdo el del primer, anuncio. Y para su inseroion libro esta.— Ja-ruco 31 de Agosto de 1870. José H. Candamo. C 18
Por auto dol Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta ciudad, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias á.todo el que se crea con derecno ¡i heredar á doña María da ios Dolores Cnappotin do Cárdenas, que falleció,en veinte y ocho de Eiotembre último, sin tostar y la cual era natural y vecina de esta, oasada oon D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años de edad, á fin de que dentro de dicho término oomparezoan eu el juzgado por medio de procurador á justificarlo, con arreglo á la ley, en coneopto que Hasta la feeUa lo han, verificado sus legítimos Hijos noinbra-pos, D. * María, D. Miguel y D. Alberto de Cárdenas y Ohappótin. Y en cumplimiento de lo man tado y para su! publicación Ubre la presente. Habana Setiembre 8 de 1870. Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Fganoisco Rodríguez.	, ,
Juzgado de San Luis, jurisdicción de ia Nueva Filipinas.—E11 el expediente de juicio verbal promovido por D. Nicolás Basquin contra u. Delito L tgurr ga on cobro de trescientos treinta y cuatro escudos, na dictado élfer. J uuz de Paz de este distrito, el fallo que á la letra dice:" San Luis Setiemoro 9 da mil ochocientos setenta1---Vistas estas diiigeueias promovidas por D. Nicolás Basquin contra D. Delito Lagarriga, vecino de ia capital
da parte de finca, señalada en ol croquis ó plano con las "r^dentaünente en este pueblo, ¿11 reclamación de Ja letras h. T. L. M, ácuyo efecto se h marátaóiden^opor- ; ^ltl<iaq fi0 trescientos treinta y cuatro escudos.::-Re-
tuna; y hecho todo, de.se cuenta.—Sebastian de Cubas. Manuel del Portillo. Y estando ya dada la posecion, se publica á fin /le que las personas que se croan con mejor derecho ádioha posecion, se presenten en el término do sesenta dias, en el concepto que sino lo verificasen en esa dilación, no se admitirá reclamación alguna contra ,	, ella, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 701 do la
. ésta LbV (lo Enjuiciamiento civil. Matanzas 2 de teetieinliro ' José I fie 1879, ¡Sebastian fie Cubas. Por mandado de su seño-Manuel del Portillo
eiou dispuesta libro la presente, nueve de mil ochocientos setenta.
Alejandro Nufiez A 15
El Sr. Ldo. D. Fermín de Mendiola Juez de paz del
Buhando que por el vale fecha veinte y ocho de Marzo fia mil ochocientos sesenta y nueve, fojas dos se deo-aró Lágarriga deudor de Basquin por la súma do doscientos ochenta y un escudos.—Resultando de la cuenta ministrada por el actor fojas tres, y declaración del mo-rekio libre Ungido fojas cuatro vuelta, el demandado «lió í.ij-iütad para que de su órden despachase el actor ai mjeuoionado Brígido, en efeotos dtisu casa tienda, cin-
Y irara n ue tonga efecto l,e | caepuyy dos escudos.—Considerando que et demandado •o l-i-m-esento eiiSfiatáuz u á 3 dé Setiem- n* compareció sin embargo de üaoer sido citado en per-¡vfnníiífi fiel Portillo	E 15 I sona en la debida forma, según la papeleta fojas pr.m;-
s- m “d An^to Ptó do cfrríon alcalde mayor interino ru, ni alegado justa omisa pare no concurriry medtanto O d3f distrito de*Jesús Maria etc. Por este mi tercer edic- bailarse en este pueblo do temporada. El Hr. juez d«