
ciento treinta y cinco arrobas ocho libras sal/ doscientas cincuenta arrobas azúcar/ ciento veinte y cinco arrobas Café y cincuenta pipas de vino.
Habana 26 de Setiembre do 1870.— I>e O. de S. S.
131 Comisario de Guerra.—Secretario. Francisco Jtuiz y Perales.	, „
[El pliego de condiciones y modelo se publico en la Gaceta del 27 del corriente.] '
Administración general de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá do este puerto para los de Santander y Cádiz el vapor correo “Santander. '
Hasta las dos de la tarde del mencionado día so recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desdo esta hora hasta media hora antes de la salida del vapor correo se admitirá en los buzones de a c -nce que se hallan establecidos en los puntos desígnanos, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24de Setiembre de 1870. Antonio F. Duro.
Pirotécnia Militar «le la Habana.
.Tunta Económica.
Anunció.
Debiendo precederse en esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 30 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete do su mañana, la adquisición del carbón de máquina, de fragua, cook y vegetal, que sean necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante \;u año; se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 1? Secretario, Enrique Mira.	.	,
[El pliego de condiciones, precio limito y modelo de proposición se publicaron- en la Gaceta del 19 del corriente.]
Debiendo precederse e:i esta pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 28 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición do materiales de fabricación y maderas necesarias para la elaboración y consum* de este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como imitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio limite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial IV Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del cor-rlente.]
Ilxcnto. Ayuii(aniicsií<».
Secretaria.
El Excmo Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer la publicación del siguiente estado de las Juntas de Caridad instaladas en los barrios de esta Ciudad; así como del Reglamento que contiene las disposiciones de policía sanitarias terrestres que deben observarse, durante una epidemia, -ublicado por el Gobierno Superior Civil en 23 de Octubre de 1865.	'	¿	.	„ ,
Habana .Setiembre 23 de 1870. El Secretarlo. M.
Castellanos.
ESTADO DE LAS JUNTAS DE CARIDAD.
Barrio del Templete.
Inspetor. Sr. D. Joaquín Demestre.
Vocales. D. Antonio Serpa, Teniente Rey 14.
Gregorio Gabán cho, Baratil lo Mariano Díaz, Amargura 16.
Ignacio Amena bar, Obrapía lo.
Márcos Salmón, Oficios 7.
Médico. ... Estéban G. del Valle, Aguiar.
r,arrio de S. Felipe.
Sr. D. José Olano.
D. León Matiartu, Obispo 67.
Nicolás Martínez Valdivielso, Aguiar 71. José María Puig, Habana 114.
... Juan Ripoll, Amargura30.
Vicente Luis Eerrer, Lamparilla o4. Excmo. Sr. D. Rafael Rodriguez Torices, liaban a 85.
D.
Barrio del Sto. Cristo.
Inspector. D. Francisco F. Ibafiez.
Vocales. D. Manuel de Armas, Obrapía 89.
Wenceslao de Villaurrutía, Amargura 0b. ... Francisco de Cárdenas, Bernaza 32.
... José A Pardiñas, Compostela 50.
"!	... Alejo Capulí, Amargura 61.
Julián Galuzo.
Inspector.
Vocales.
Médico.
Inspector
Vocales.
Médico.
Barrio de Peñalver.
Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, lud 89.
Marques del Real Socorro, Reina 85.
... Casimiro Perez, idem 197 ”A.
... Manuel Morales, idem 109.
... Joaquín Freixas, idem 137.
... Eduardo Velot, idem 149.
... Francisco G. Samarriba, Estrella 121.
Barrio del Arsenal.
D. Blas Pedroso. Compostela 75.
... José Gener, Monte 1.
... Manuel Misa, idem 5.
... Gerardo Udaeta, idem 33.
... Antolin Cebrian, idem 43.
... Felipe Ruiz, Idem 45.
... Juan Romero, Factoría t>i».
... Casimiro Saez.
Sa-
1 -
adoptarán las autoridades las medidas quo estimen conducentes para mantener la alegría y serenidad on el ani mo de los habitantes,-evitando todo lo que pueda atetarlos melancólicamente,
Artículo 2.1	,
Cuidarán por consiguiente de que ios auxilios ue nuestra Santa religión sean dispensados ú ios eniermos de modo que no causen impresiones tristes y penudicia-' les en los sanos, y (le que el fallecimiento de los líeles np i dO motivo á ocupar .su imaginación con idei ; á cuyo fin .prohibirán las referidas autoridades e; U-o uj?
las campanas con [ese objeto, niiénfirjk» • p^deciepo d I cha enfermedad.
ventila-.
Inspector,
Vocales.
Médico.
Médico.
Inspector,
Vocales.
Módico.
Barrio de S. Juan de Dios.
Sr. D. Joaquín Demestre, San _
D. Esteban González del Valle, Aguiar 53. ... Alejandro Morales, Cuarteles 4.
... Ramón Corrales, Peñapobre 12.
... Juan Lavin, Empedrado 32.
Antonió de la Puente, Tejadillo Pedro Sotolongo, Empedrado 7.
... Esteban G. del Valle, Aguiar.
Ignacio 16.
2.
Debiendo procederse por esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 29 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del papel y otros artículos de esori torio para el consumo da este establecimiento durauto un año, so anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego do condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación so insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. —El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego do condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicó en la Gaccqa del dia 16 del corriente.]
I nstltuto «lo ‘P eiiNcñauza de ln Habana.
Secivtarlá.
El sábado 17 de Octubre á las doce del dia se procederá á la solemne apertura de los estudios de este Establecimiento, en cuyo acto se liará la distribución de prémiós á los alumnos que los hayan obtenido; y la Dirección del mismo invita á los padres y encargados de los alumnos á los Directores y Profesores dé Colegios y á todos los que se interesan por el progreso moral ó intelectual del pais á que honren el acto con su presencia.
Habana 27 de Setiembre de 1870.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
( CARTA SECCION.
OFICINAS I.OCAI.IW DI' LA HABANA. .
Gobierno Político «le la llábana.
Habiendo sido mandados á embargar por decreto de 21 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Joaquín Echemendía vecino de Moren y que se encuentra en el campo insurrecto; las personas que poseau t cantidad es, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquélla disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder pagar, trasferir y huoer porsi cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad délos biones mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 27 de 1870. Dionisio Lope?. Lio-berts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 21 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Vidal Gobea, D. Juan Gobea, D. Fidel Otujo y pardo Juan Martínez, sentenciado á presidio en Consejo de Guerra y ios cuales so hallan prófugos de la jurisdicción de Cárdenas de donde eran vecinos; los do D. Antonio Díaz, vecino de Remedios, y el cual sé encuentra en la insurrección, los do D. Lorenzo Cálas, y D. Buenaventura Nuveola, vecinos de Bayamo, los de D. Rafael Melendres, vecino do SautaCruz dei Sur, los de i). Juan Gímenos, y D.03 Paula Hernández, vecinos de Moron; los de D. a Antonia Cálas, D.p Manuela Figue-red o, R. Ismael Mena, D. Ricardo Mena, D. Manuel Naranjo, D.55 Angela Piña, D? Altagracia Riña, D. Benigno Romero,¡D. José Pablo Tamayo Estrada, D. Joaquín Tá-mayo Estrada, D. Ismael Tamayo y D. Francisco Espinosa, vecinos de Bayamo, y los de D. J orge Milanés, D. Joaquín Tamayo,D. Pedro Maceo, D. N. Amadeo D. Chicho VttldésD. Leonardo Mármol, D. Antonio Milanés D. Manuel Codina, D. José Roca, D. Augel Bárrega; D. Miguel Rizo, D. Fernando de Zayás, D. Manuel de Zayas, D. Francisco Ruval caba y D. Manuel Cisneiós todos ios que seoneueutrau en la insurrección; las personas que poseau cantidades, efectos ó valores de cualquiera, clase pertenecientes álos expresados sujetos, darán cuenta á esto Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento do aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cuafqjuie ra- Operación que < afecte ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes manda* desembargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia por decreto do 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 26 de Setiembre de 1870.—^Dionisio Lopez Jloberts.
A consecuencia de instancia elevada por mi conducto al Excmo. Br. Gobernador Superior político, por el mozo Ricardo Costales y Barredo, pidiendo un duplicado del resguardo que como iuút il para el servicio de las armas se le expidió en 21 de Abril de 1864 y que se le ha extraviado; S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solicita, y que poloste Gobierno político sé anuncié el extravío del documento de que se ha hecho referencia, para quo se considere nulo é ineficaz y se haga responsable anto los tribunales, al individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
Y on cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica á los efectos expresados.
Habana22 de Setiembre de 1870.-EL Secretario.— P, O .—Antonio JLeraud.
D. Francisco Fano Rodriguez, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el eta-blecimlento de albeitería que posee, desde la Calzada del Monte número 356 á la misma calle 348.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con diciia traslación, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana 22 de Setiembre do 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Don Isidro Mouroy ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabones de olor en pequeña escala y su correspondiente fogón en la casa número H2 callo de lá Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfiii dó que la» porso-uas queso crean perjudicada» con la apertura de esta fábrica puedan presentar- sus reclamaciones en la Secreta» Ha del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 19 de Setiembre d? 1870.—El Secretario.— i*. O.—Antonio Heraud.
Inspector D. Vocales. ...
Médico.
Barrio de Colon. Inspector D. Josó María Avendaño.
Vocales.
Médico.
Clodomiro Barrera, Neptuno 60.
. Francisco Marte, Prado 110.
. Vidal Morales, Galiano 47.
. José María Casuso, Virtudes 18.
. Manuel Ramos, Neptuno 27.
. Eugenio A; de la Campa, Virtudes 137. . David Masnata.
- Barrio de Monserrate, Inspector D. José P. de Lama, Galiano 122.
Vocales.
Médico.
Juan Diaz Valentin, Manrique 34. Ramón Cernidas, Animas lus. Pautaleou C. Negrete, Bau Lázaro José M. Cowley, ídem 232.
José M. Escofet, Ídem 236.
Pablo Bnbirás, Ídem 212.
238.
Barrio de San Leopoldo. Inspector D. José P. de Lama
Vocales.
Médico.
Inspector D Vocales. ...
Manuel Gerés, Animas 140.
Santiago Jiménez, Ancha del Norte 121. Manuel López Quintana, Escobar 33. Florentino Martin, Lealtad 64.
José Trevilla, Concordia 85.
C asimiro Cabañas, Belascoain 43.
Barrio de San Lázaro.
Julián de Zuluela, Inquisidor 14.
Antonio P. Galvan, Ancha del Norte 251. Blas PerezQuijanó, Ídem 301.
Ramón Miguel y Piá, Marina1.
Antonio Taulet, Ídem 58.
Antonio Encina, Vapor 16.
Angel Cowley, Lucena 3.
Médico.
Barrio de Tacón.
Inspector D. Antonio A. Galau, Riela esquina á Aguacate-
Vocales. ... Juan M. Castañeda, Amistad 136.
.......Luis Menendez, Mercado de Tacón.
.......Narciso Portas, Dragones 1.
-	.......José Partagás, Industria 102.
.......Miguel Brunet, Cafó de Tacón.
.......Francisco Casielies, Mercado de Tacón.
Médico.
Barrí• de Marte.
Inspector Excmo. Sr. D. Gabriel de;Cárdenas y Cárdenas, Cárdenas 2.
Vocales. D. Pedro Iriarte, Maloja 1.
.......Antonio Amaran, Monte 16.
....... Pedro de la Calleja, Aguila 186.
....... Francisco J. Castañon, Angoie» 2.
.......Benito Castro, Reina 27.
...'	... José Bedoya, Angeles 122.
Médico.
Barrio de Dragones.
Inspector D. Apolinar de Rato, Galiano 90.
Vacales. ... José Sabarte, Salud 113,
.......Ermenegildo Iglesia, Reina 128,
.......Geraldo Funcal, Galiano 62.
.......Anselmo Rodriguez, Dragones esquina á
Galiano.
.......Ramón Bonifas, Gervasio esquina á Reina.
.......Antonio Rodriguez, Dragones esquina á
Galiano.
Médico. Juan B. Zayas.
Barrio de Guadalupe.
Inspector, D. Apolinar de Rato.
Vocales. ... Julián Alvarez Salud 22.
.......José A. García, Rayo 28.
.......Julián Menendez, Manrique 118.
.......Manuel Cifuentes, Dragones esquina á
Galiano.
-	.......Ramón Sánchez, Dragones 56. t
.......José Rosas, Galiano 128.
Médieo. ... Pantaleon Machado, Salud ■ 26.
Barrio del Sto. Angel.
Inspector. D. Francisco F. Ibañez, Cuba 5.
Vocales. D. Estéban Sotolongo, Compostela 18.
.......José Gaztelumeudi, Empedrado 52.
’......Fernando Rodriguez Parra, Tejadillo 32.
...	Antonio Macias.
.......Santiago Lacuesta, Aguacate 12.
...	Joaquín Lastres, Habana 60.
Médico. ...	Valentín Catalá.
Barrio deS. Francisco.
Inspector D. Luciano García Barbón, San Ignacio 76. ... Domingo Sañudo, Inquisidor 19.
... Juan Tabernilla, Inquisidor 1.
... José C. de Temes, Inquisidor 18.
... Felipe Iburquiza, Oficios 56.
.......Antonio Torréente, Riela 11.
.i.	... Guillermo Martincz, San Pedro 28.
Médico. ...
Barrio de Sta. Clara.
Inspector D. José Olano, San Ignacio esquina á Obispo 16.
Vocales. ... Lorenzo Alvarez, Riela 39.
.......José Rojas, Riela 22.
.......Ricardo Misa, Riela 16.
.......Constantino Corujedo, Riela 28.
.......Sebastian Ulacia, Riela 19.
Excmo. Sr. Conde de Laminillas, San Ignacio esquina á Santa Clara.
Médico. D.
Barrio de Sta. Teresa.
Inspector D. Antonio Alvarez Gafan, Riela esquina á Aguacate.
Vocales. ... Felipe Llanos, Riela 02.
... Narciso Martínez, Riela 93.
... Buenaventura Quintana, Bernaza 71.
... Tomás Laredo, Sol 97.
... Juan Larrazabal, Riela 74.
... Ambrosio G. del Valle, Aguacate.
Médico.
Barrio de Faula.
Inspector D. Vicente Hernández, Paula 10.
Vocales. ... Francisco Bandini.
... Pedro de la Cantera, Habana.
... Juan Santiago Aguirre, Oficios 110.
... Joaquín Arguelles, Jesús María 170.
... José Moran.
Sr. Marqués Campo Florido, Paula 20. Medico. D. Juan Babé.
Barrio de San Isidro. i Inspector D. Vicente Hernández, i Vocales. ... José delo3 S. Prieto, Picota 40.
.......Vítente G. VildósoJa, Desamparados	60.
.......Gabriel de Osma, Compostela 126.
.......Joaquín Bustamante, Desamparados	50.
.......Agustín Aramburo, Picota 42.
I ..........José María Ramírez, PicotaSS.
i Médico. ... Juan Babé.
Barrio de la Funta.
José María Avendaño, Obispo 4.
José Marcos Lhra, Ancha del Norte 95., José Telleria, Piano 61.
José Sainz, Morro.
José R. Bustamante, Prado 39.
Marcos del Solar, Prado 35.
Fraucisco Romaguera, Ancha del Norte 8.
Barrio de la Ceiba.
Inspector. D. Gabriel do Cárdenas y Cárdenas, Cárdenas 2.
Vocales. ... Ramón C. Silvera.
.......Fernando Saro, Mónte 61.
.......Eladio Sustacha, Ídem 63.
.......Luis Torrecilla, Ídem 111.
.......Francisco Palomares, ídem 107.
.......Isidro Perez, Idem 105.
Médico.
Barrio de Jesús María.
Inspector. D. Blas Pedroso, Compostela 75.
Vocales. ... Antonio G. Quintana.
.......JoséJover.
......,. Baudalio Barnés.
.......Francisco Vivó.
.......Manuel Llanos.
.......Domingo Lorenzo.
Módico.....Cleto Acevedo.
Barrio de Vives.
Inspector. D. Blas Pedroso, Compos tela 75.
Vocales. D. José Gisper, S. Nicolás 273.
.......Ramón Alvarez, Esperanza 49.
.......Francisco Madrazo, Vives 96.
...... Aniceto Tres Palacios, Idem 59.
.......Manuel Borsou, Idem 98.
.......Juan de M. Anseau, Antón Recio 60.
Módicos.
Barrio de S. Nicolás
Inspector, D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Vocales, D. Genaro Suarez, Monte.
.......Antonio Martínez, Indio esquina á Monte.
.......Hermenegildo Sarracina,
.......Manuel Lafabre, Sedería el Lucero.
.......Manuel Alvarez, Monte 94.
.......Antonio F. Viví, Idem 60,
Médico.
Barrio del Principe.
Inspector, D. Manuel Martínez Rico, S. Ignacio 44. Vocales, D. Agustin Arana, Carmelo.
. Manuel Zorrilla, Idem.
. Pedro Hernández, Idem.
,. Juan Pellicer, Vedado.
. Francisco Ventosa, Paseo de Tacón.
.. Remigio Medina, Estancia de Medina.
,, Rafael Radillo, Vedado.
.. Antonio Jonte, Cementerio.
Médico, D. Felipe de la Vega.
Barrio de Pueblo Nuevo.
Inspector, Excmo. Sr. Marqué» de Aguas Claras. Vocales. D. Estanislao Amat, Paseo de Tacón 207,
.......Antonio C. Palomino, Santiago 12.
.......Nicolás Garastoso, Poeito 46.
.......Geróuimo Quintana, Salud 135.
.......Manuel Sueiras, Idem 96.
.......Benito Nieto, Zanja 77.
Médico.
Barrio de Chavez.
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras. Vocales, D. Pedro Sigarroa, Belascoain esquina á Cristina.
... José Pagés, Monte 168.
.... Juan Duran, Monte 154,
... Genaro Sancnez, Idem 221.
... José de Bartumen, Idem 225.
... Dionisio Delgado, Campanario 201.
Médico.
Barrio de Atarós.
Inspector. D. Ignacio Sandoval, Cerro.
Vocales, D. Ferriol Rexacli, Fernandina 68.
.......Antonio Mach, Monte 465.
.......Buenaventura Artimbao, Omoa 5.
.......Blas Falcon, Monte 425.
.......Agustin Suarez, Jesús del Monte 67.
.......Antonio Forteza, Monte 308,
Módico, José María FuentéfEsteVez, 27.
Barrio de Pilar.
Inspector. D. Ignacio Sandoval.
Vocales, D. Pedro Martell, S. Jacinto 1.
... Antonio Peuiche, Este vez 6.
... José Crucelles, Monte 236.
... José Rodriguez Lara, Estevez 68.
... Manuel Cauosa, Estevez 58.
... Benito Alvarez, Monte. 402.
... Serafin Martí, Esquina do Tejos, i Médico, José María Fuentes, Estevez 27.
-	•	lili. . VI ->■' , .
j	Barrio de Villanueva.
| Inspector. D. Manuel Martínez Rico, S. Ignacio 44. i Vocales, D. Miguel de Cárdenas, Marqués de S. Miguel. Cerro 525.
.......D. Manuel Ajuria, Idem 426.
.......Genaro de la Vega, Cádiz 76.
.......José It. Lladó, Universidad 40.
.......Gonzalo Jorriu, Cerro 416.
........losé S. Argudin, Calzada de Carraguno 37.
Médico.
Barrio del Cerro.
Inspector. D. Mamerto Pulido, Baratillo 7.
Vocales, D. Guillermo Zaldo, Cerro 831.
.......Miguel B. Govautes, Santo Tomás 12.
.......Fernando Arozarena, Santa Catalina 4.
.......José de la Portilla,tCerro 520.
.......José María Navarro Idem 522.
.......Antonio María Artiz, Falgueras 8.
Médico.
Barrio de Jesús del Monte.
Inspector. D. Mamerto Pulido, Baratillo 7.
Vocales, D. Antonio Ortega, Jesús del Monte 228.
.......Pedro Marte y Ravel, Idem 345.
.......José Bagúer, Idem 150.
.......Manuel Blanco, Santos Suarez.
.......Salvador Sardá, Luyanó 101.
... Santos Villaverde, Jesús del Monte 413.
Módico.
Arroyo Apolo.
Inspector. D. Mamerto Pulido.
Vocales, D. Ramón J. Vergara, Milagro 11.
.......Alejandro G. Arango, Jesús del Monte 414.
.......Manuel de la Hoz, estancia Tres Mameyes.
.......Agustín G. Abreu, Jesús del Monte 484.
.......Antonio Perera, Idem 579,
.......Fernando Calvo, Idem 487.
Médico.
Barrio del Luyanó.
Inspector. D. Ignacio Sandoval, Cerro.
Vocales, D. Martin Quirós, Luyanó 129.
.......Estóban Salas, Idem 119.
.......Antonio Fernandez, Idem 117.
.... Cecilio García, Idem 173.
.......JuanBonilas, Idem 167.
.......Antonio Domínguez, Estancia Domínguez.
Médico.
Habana 23 de Setiembre de 1870.-E1 Secretario, M.
Castellanos.
[Reglamento que se cita,]
Medidas discutidas y propuestas por la junta superior de Sanidad, para el caso de presentarse en está Isla el cólera-morbo asiá tico.
CAPITULO 1. o
Disposiciones de policía sanitaria terrestre que deben observarse en todo tiempo, y mas especialmente durante una epidemia.
Articulo 1?
Los Sres Regidores, donde hubiere Ayuntamientos y las Juntas municipales, donde no existan estos vigilarán atentamente sobre el aseo de los mercados, visitando en horas intempestivas las carnicerías para reconocer el estado en que so encuentren las carnes, yeldo limpieza délas tablas y demas útiles de los cortadores.
Artículo 2?
Los mismos funcionarios designados en el articulo anterior, visitarán frecuentemente Jos almacenes de ví-j veres, fondas, cafés, bodegones casas de venta de aguas J gaseosas y demas, en que iiaya expendio de comestibles j para impedir él dé artículos quo tengan la menor corrupción, y vigilar sobre el estañado y limpieza de las baterías de cocina, aparatos y utensilios de zinc, cobre ó latón: en el concepiode que el que tuviere pa ra su venta artículos corrompidos ó alterad os, quedará sujeto álas penas señaladas en el Bando de gobernación y policía sin que de ellas le excuse motivo ni pretesto alguno. ’
Artículo 3?
i Se cuidará que estén corriente» y en buen estado de ; limpieza todas las fuentes públicas.
CAPITULO 2. o
Medidas de policía sanitaria-urbana, que deben observarse en casos de epidemia.
SECCION 1.«
Dehtren de la$ autoridades.
Artículo 1?
©uaHcl* algu» mal epidémico invada im pueblo,
Artículo 3? L
El establecimiento de hospitales eil sitios dos, y el reconocimiento de los mendigas 1 lachará muy particularmente la atención de las autqridr>.dc» en los pueblos atacados de epidemia, haciendo use,'para ocurrir á estos objetos de los fondos de lasuscricion, que deberán abrir desde luego y de los auxilios cjfie prestaren los Ayuntamientos.	é ¡¡ >
Artículo^?' j* , • i
Prohibirán las reuniones y concurrencia»' numerosas del pueblo en parajes que no estén muy ventilados.
SECCION 2. =
Sobre socorros y auxilios á los enfermos ó indigentes.
Artículo 1?
,Se establecerán en esta capital y en las ciqdades de Cuba, Piíerto-Principe y Matanzas,' asi como eii la villa de Cienfuegós y puerto de Cárdenas; junta» municipales de Caridad, compuesta» del modo y forma que tenga ábien el Gobierno, lasque se dirigirán por.su reglamento y obrarán, aunque por separado, de acuerdo Con las Juntas de Sanidad de sus respectivos distritos.
Artículo 2?
Existiendo hoy en todas las Tenencias de Gobie/no de lo interior Ju utas subalternas de Sanidad, ente nderán tanto estas, comó las de los puertos menores asociándoseles dos personas pudientes, en todo lo relativo á ese ramo pudiendo funcionar la» mismas como Juntas do Caridad, por ser mas reducido el círculo, en que sp ejercen sus tareas.
Artículo 3?
Dichas Juntas excitarán la compasión y beneficencia de las autoridades, corporaciones y personas acomodadas, para que por medio de donativos so pueda socorrer á los verdaderamente pobres y destiuidos, distribuyéndose esos auxilios por las mismas Juntas y sus diputaciones entre los realmente necesitados, y con la economía qne corresponde: dando noticia al Gobierno Superior, así de lo recogido como de lo gastado, con expresión de personas y cantidades, para cuyo efecto se reunirán dichas Juntas cuantas veces,sea necesario.
Artículo 4?
Las Juntas de Caridad cuidarán del cumplimiento do cuanto se ordenare en beneficio de la salud del vecindario, con encargo de participar al Gobierno todas las infracciones y abuso» que notaren, á fin de poner remedio á ellos. *
Artículo 5?
Poniéndose de acuerdo con la autoridad principal prestarán á la mayor brevedad, y hasta donde alcancen los fondos deque puedan disponer, los auxilios que ne ce» i ten sus vecinos; y á los verdaderamente pobres se les facilitarán grátis Jas medicinas, alimentos, asistente» y lomas que fuere preciso, bajo el concepto expresado, en el caso de enfermedad.
Artículo 6'.'
Para cumplir lo que se dispone en el precedente artículo, las diputaciones deque se hablará después solicitarán anticipadamente las personas, que por un salario convenido quieran asistir á los enfermos, y al efecto toma! án noticias de sus casas y de sus nombres, para emplearlas en casó cíe necesidad.
Artículo 7?
Si estos auxilios sé prestáren por cualquier motivo á personas acomodadas, ó que tengan modo de retribuirlos, se les reclamarán luego que sanen.
Artículo 8?
En cada barrio se establecerá una Diputación de Caridad las que por tener un conocimiento exacto de los pobres de su respectiva demarcación serán los conductos mas seguros para que lleguen hasta ellos con oportunidad y sin quebranto los socorros, que so les distribuyan.
Artículo 9.
Se encargarán estas Diputaciones de hacer una cuesta para ese objeto en todas las casas de su cuartel, formando una nota de lo que ofrezca cada vecino ya sea en numerario, ropa, muebles, utensilios ó alimentos para los hospitalesy casas donde se recojan los pobres: lo que no se recibirá sino cuando llegue la ocasión de necesitarlo.
Artículo 10.
Las diputaciones pasarán estas notas, firmadas por sus respectivos Presidentes, al Secretario del Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 11.
Si desgraciadamente llegare el caso de necesitarse esas ofertas, las mismas Diputaciones se encargarán de recolectarlas y entregarlas á las personas que designe, la Junta municipal de Caridad.
Artículo 12»
A propuesta de las mismas Diputaciones, y por medio de ellas, se distribuirán los auxilios que necesiten los indigentes: y se recogerán en las casas designadas di efoó-to los que carecieren de todo recurso para vivir.
Artículo 13.
En el caso de presentarse en alguna finca de campo un mal epidémico, cuidarán las Juntas de Caridad del distrito á que corresponda, de que se le faciliten,'no estando alli el dueño, todos los auxilios necesarios por cuenta del mismo: y procurarán quo la enfermedad no se comunique á las coliudautes y que los negros sanos y dependientes blancos de la propia finca, eviten el contacto é inmediación de los enfermos.
Artículo 14.
Cuidarán también de que para la conducción de cadáveres, tanto de las fincas, como de lo» pueblos, se observen las precauciones recomendadas en el capítulo de esta materia.
Artículo 15.
Si el número dp enfermos fuese tal que no bastaron para su asistencia loá facultativos que existan en el partido; ó si esto» faltaren por cualquier motivo, lo pondrán inmediatamente en conocimiento dtd Gobierno, para que proporcione los que sean suficiente».
Artículo 16.
A cada una de las Diputaciones se agregarán dos facultativos, quienes no solo concurrirán puntualmente cuando sean citados para reconocer algún enfermo, sino también asistirán gratuitamente á los enfermos de su cuartel, que lo soliciten.
Articulo 17.
A cada uno de los dichos facultativos se le gratificará con cien pesos mensuales.
Articulo 18.
En todas las parroquias y hospitales habrá dos camillas en buen estado de servicio, y habilitadas de un ger-gon y cabezal destinadas para los individuos, que por su indigencia sea forzoso conducirá los hospitales para su curación, cuidando las Diputaciones de Caridad y comisarios de barrio de que las conducciones se ejecuten en sus respectivos cuartones á la mayor brevedad y con toda la precaución y abrigo que sean posibles. EÍi los castillos, cuarteles, cárceles y presidios se tendrá con igual destino una ó dos do dichas camillas, según el n úmero de individuos, que en ellos existan.
Artículo 19. ■
Como quiera que no todas las boticas tienen uu.sur-¡ tido suficiente para proveer grátis á'los pobres'de las medicinas que Necesiten, particularmente en los barrios' extramuros y pueblos del campo, donde es mayor el número de la clase indigente, las juntas de Caridad harán depósitos de los artículos mas precisos para los enfermos, los cuales se facilitarán brevemente con firma de un facultativo y constancia de la inopia del que los solicito.
■i • : .	■	o, ‘¡ -ha W
Artículo 20.
La policía cuidará en la capital de recoger y conducir los mendigos á la casa de Beneficencia, de la que no se les dejará salir durante la epidemia; y en donde no hubiere ninguno de esos asilos de la mendicidad so ocurrirá al auxilio de aquellos del modo que se pueda.
•	‘ ‘	1	1	• ’ . • . '	.	• « i
SECCION 3.33
Deberes de I os módicos y farmacéuticos.
Artículo
Si el (mfermo estuviere en a1(' uno de lw barrio9 ex_ tramaros la P ]«io.pac o„ al • ..ltí¿cioI1;ldo Secretarlo do iaJuntabupenor se harapo	con(lucto del pedáneo,
Finreferido Secretad daciones ó. la mayor bVevedad i, !*.*■,. teeci„j-ar .o de la Junta Superior instruirá al ^ “d‘*rle tiempo, y la Junta Superior on su pi ..I re . fon dé las noticias que hubiere recibido.
r	Articulo 3?
tiqandy aconteciere que,el pri mero quakVisitare alen-•fe . mó sea uno de fus dos d »Le a artel IJjfmaragste al con»-’pañeifo y ábtrodefos del inmediato Jara que'Jo reconozcan.
Arjwuío 4? _
El parte irá firmado pox los tres facultativo».
AifLeulo 6?	■ jf>
•Liña módicos al hacer esa participación lo efectuarán con toda la reserva que dicta la prudencia.
Artículo 6?
Ese propio Orden do participaciones se observará en | todos los demás lugares de la Isla, dirigiendo los facul-I Cativos de cada distrito esas noticias a los secretarios de ¡ las respectivas Juntas Subalternas, los que ademas de ! darlas á la autoridad local, remitirán con lá brevedad posible un tanto á la Secretariado la junta Superior para conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General y de esta misma,
Articulo 7? _
Los Secretarios do las referidas Subalternas forma-! rán el cuadro estadístico de* la enfermedad en sus respectivos distritos, y el de la Superior del ramo el gene-I ral de esa misma en toda lé D-lu,
Artículo s“
Los médicos'recomendarán el mayor aseo y limpieza en toda la casa , y principalmente en la pieza del diferí sasjH píente
vasija, que contenga una parto de hipoclorito do ca! y diez ele agua, y renovándose esta preparación cada veinte y cuatro horas.
za en unía la casa , y principalmente en ía pieza uei enfermo, no entran lo en ejkysino la» jtorsonas ma»;precisas piu'a su asistencia;* soeuidavá' inqchó do ia conveniente ventilación, conservándose constantemente una
Artículo 9?
Observándose, que la concurrencia de personas que ; van á tertuliar á las boticas retarda él despacho de esto*
; y que semejante demora puede perjudicar á 1c« onfer-| inos, se previene á los boticarios que despachen do pre-j ferenóia las recetas de los módico» sin excusa ni prctes-! to, haciéndolo en seguida con los demás pedido».
SECCION 4.33
Hospitales provisionales.
Articulo Vi
El Gobierno elegirá para hospitales do los pobres en esta Capital deis edificios espaciosos,aislados, si es 'posible, y que tengan la ventilación necesaria: destinando uno para hombres y(ptl-o para mujeres. En 61 también se admitirán los criados de las.casas particulares, cuyo» amos se comprometan-ásatisíhleer la moderada hospitalidad que se determine) La misma disposición so adoptará on todos los lugares,de la Isla, en quo o hiciere necesaria y haya fondos suficientes para llevaría defecto.
Artículo 27
Los facultativos, practicantes y sirvientes de esos hospitales serán .^enumerados competentemente-^ y provisto el estableeim,onto do camas, medicinas, alimentos y detó,to el mobiiario indispensable, pagándose por los fondos, que so riuniiréii'para a.>8 /rivr y ampáre,.' ú ln indiguncia.
Artículo 3?
81 paredes e conven i en: e,6 la fuerza de la epidemia así lo exigiere, se establecerá a*l mastín hospital decoft-valeeeiKda,
Artíeuio -42,
Los hospitales darán diariamente parte & la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento déí distrito rle todos los nuevos casos, que hayan ocurrido durante las Veinte y cuatro |ioras últimas,'á üu de que el extracto general o*ue forme, comprenda, como corresponde, iodos los fie Ja población.
.4LOCION 5. n
Sulrre laspreciuiciótiós que.convigr^ observen los ,!. ,	particulares.
Artículo. 1?
Lo»’ que tengan precisión fie habitar en pueblos, donde reine una epifieutíq, pueden preservarse de ella evitando todo contacto .con los enfermos, ó con siís ropas, muebles ú otroac'0jot0ii tje (-me: se hubieren,sgrvído, ó que hayan estado, ;¡, su inmediación.
'1 ’Articuló 2?
Aseo, sobriedad y tranquilidad'de espíritu son loe mas eficaces presorsoitívo» ifo:toda epidem a. Por <?on-^iguientC- conviene .evitar 1 ■./excesos en la comida y bebida y en todas las pasiones,' no variar tos al. meiitós acos-tumbrados, hacer un ejerecio moderado, respirare! aire libre, no exponerse ¡álas insolaciones ni al sereno, y conservar Ja habitaciónmuv limpia y suficientemente ventilada.	■	'
Artículo 3?	• ■	11
J _ Nallie deboró sangrarse, ni tomar purgantes,- nhvo-j mitivos, sin cou.uiltai'íiutoa cm,i un. mé lico, iL su con*
I fianza.
f-1®	'	Artículd '4’.‘
En cuanto á preservativo» convendrá quo ei público se penetro,de que rio hay droga alguna, que lo ponga d cubierto de.losjtiros de una enfermedad epidémica, v que el'sórdido mtei'ps y el charlatanismo están siempre r prontos á especular sobro lá credulidad y la ignorancia:
i o-, Ui¡5 ri ,	. .* ■••	< • j ,	: 11	. v+jra d
Articulo ó?
:	El cuánto do uu enfermo, y con mayor razón si fa-
! deaie.ro, pt» purificará conservando por cuatro dias una 6 dos vdsijiis, segdirsit capacidad,'qife ¿obtengan el agua I clorurado, do qUo habla el artículo 8 dé la ¡Sección,3í’ del.
• capítulo 2?, temiendo la» puerta.» y ventana» enteramen-! te cerradas... :
i ■ ■ i ■	Artículo' (ÍV
Practicada esta1 purificación se dará una lechada es-jiasa ú todas las paredes, y sa lavarán dos ocasione» lo» j sucias, puertas y ventana», rociándolo» con vinagre.
■	Amenlo 7?
Laaropás, que hayan Usado lós asistentes del enfermo, se lavarán dos ocasione» en una logia-fuerte, v para mayor (seguridad podrán empaparse on agua »clorurado, preparada colno se lia. dicho.
'	,	’	SECUION U, ”
Policía de enterramientos.
que Seá de noche.
Articulo 2?
Lo» cadáveres uo se-espundrán á la vista del público, conservándose encerrados por diez y seis horas en la misma plfflfe, en que tuvo lugar el fallecimiento.
-	1	' 1 Artículo 3?
Antes de eso tiempo, y coa la mira do evitar la inhumación de vivo», no »i- llevará ningún cadáver al cementerio.
Artículo 4?
A esos entierros no asistirán mas (/ue uno ó do» di los allegados del difunto.
1	,, í: j>:	Artículo 5“,	.	/
El facultativo de la asisreueia del finado no librará anticipadamente kt-certificación acostumbrada en estos casos, verificándolo en ia última de las diez y seis hora» de que habla el artículo anterior; imponiéndosele por Ja primera infracción campero» fie muita,. doscientos pot la segunda y qifiniéntu» por ia tercera, caso de no poder satisfacer estas penas pecuniarias, se sustituirán con uno. uo», ó cuatro mese» aojar-resto ou un hospital.	i
Artículo 6'.'
La'certificación feo pasará al Comisario del barrio ó Capitán del partido, quien la recogerá para remitiría ft las 7 de la mañana,, con todas la» demás que hubiere re» ; cogido, á lá Secretaria de lá Junta Superior de Sanidad.
Artículo 7?
A estos funcionarios se llevará la papeleta do la parroquia para que le pongau una nota, qne será la de «intacta, intervine, ó con mi conocimiento, sin cuyo requisito no se dará sepultura á niiigun cadáver.
Artículo 8?	v. '’
Los mismo» funcionario-« llevarán un libro ó reofs-tro deesas defunciones, que fiiviqu -aran ¡u ,Secretario
i para
„	.	, .	... _	,...,,— —--------la es-
. ó estender lo» partes, de íjúe habla el artículo de la Sección 3.1 del capítulo segundó.
I tadistica
! 6?
Artículo 1?	i .	r.:„, v r,—----------------1 -	a¡ ow»
Luego que cualquier facultativo advierta los prime- i„ ÍLm*- • e	-;IL'm;»v y eupiufo lo pida
ros síntomas de uiia enfermedad epidémica, que sé, to- ! Íí	.d^Jas iredás que tu Viere al formar
me 6 espera, citará, no siendo de aquel cuartón, á los otros dos asignados al mismo, de que habla el artículo 17 de la sección 21.1 del capítulo 2?, los que concurrirán sin excusa alguna á la hora que se les indique y reconocerán prolijamente al enfermo. Si dos de ellos convinieren en que padece el mal quo se sospecha, lo participará inmediatamente el de cabecera, si el enfermo se hallare intramuros .de esta ciudad, al Secretario déla junta Superior da Sanidad; expresando la calle y número de la casa, el nombre del enfermo y si tiene proporciones para curares en ella.
¡i -ji Artículo 9V
Los cadáveres podiáu coiocm-He en nicho» en razo» de (jiiodiírcatOM herinótieam,énto cerrado».
_	Arifoitlb 10.
fambien podrán servir lo» »spulerò* fiel Gement*-rio general de e.ta eluda-i, bajo las sign «ntw «ondisi*