1,ÍUU ®arceiona el vapor Español Castilla y conducirá corrapoudencia pública.
antes	elì la Administración General dos horas
noiir?An^! 1 da Ue,ariuel certificados y demis correspondencia quo para la Península se dirija.
RnW1,1^ ^ P?bIio° P,am conocimiento general.
Universidad de ia S (abu mi.
, , cumplimiento de lo que dispone el artículo 153 aei Keglamento estará abierta la matrícula desde el día mes de Setiembre basta el 30 del mismo, ambos inclusive. Lo que de órden del Sr. Rector sé ha-á.lo.s Padres y alumnos para su conocimiento, adviniéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
aQ ,Alt' -i48' Para comenzar ios estudios universitarios mJ ^ Sitauer Bilcbiller en Artes. Serán matrícula-,1a ’ Sla embargo, los alumnos que acrediten por medio ílCa?1°fí haber cursado y probado académica-ente los estudios generales de segunda enseñanza, aun-que no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin lema este requisito, presentarse A exámeu de las asignaturas en que se matriculen.
Alt. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la (secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignatura se proponen estudiar en ei curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre o guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en los estudios de 1* acuitad, 6 procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma correspondiente.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas dé ampliación, abonarán cincuenta escudos de derechos en dos plazos do por mitad, debiendo satisfacer ei primero de éstos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar Facultad, paga-ráu por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de setenta escudos.
Habana 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario genera), Pr. Miguel Guatón y Gastón.
mió seguido ít D. José Hernández lluvia en cobro cíe escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saqué A pública subasta nuevamente la casa nüm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce do su mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Aéniiniíjlrarlon Local de Aduanas «Se la Habana.
Ei martes 6 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el Almacén de averias ocho cajas con 270 kilos madera labrada en maletas, procedentes del Bergantiu Americano “Elba” de New-York.
Habana 2 de.Setiembre do 1870.—Agustín Genon.
Nocledatl Económica de la Habana.
El lunes 5 del corriente á las 7 de ia noche celebra esta Corporación junta ordinaria en ei loeal de costumbre calle de Dragones número 62. Lo que so avisa á ios »res. Socios suplicándoles ia asistencia.
Habana Setiembre 2 de 1870. Ba/tazar Velazquez.-Secretario general.______
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HA ¡¡ANA.
Gobierno Político de la Habana.
D. Andrés Rodríguez Piedras, ha acudido & este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el título de “La Elegante” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento dolo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la do que so trata, y los que se crean perjudicados -con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana 1? de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Hcraucl.
El martesO del actual á las oncede su mañana se han de rematar en el Almacén de averias 37 cajas de á cuatro docenas de botellas de cerveza, procedentes del Bergantín español “Cárraen” de Hamburgo.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—Agustín Genon.
Ei Limes 5 del mes próximo, álas once de su mañana, se bando rematar en el almacén de averías 452 kilogramos papel para imprimir, caldo en pena de comiso.
Habana Agosto 31 de 1870. Agustín Genon.
D. José Plana lia acudido á esteGobierno en solicitud de permiso para establecer en la casa número 69 calle de Compostela una fábrica de fideos movida por una máquina do vapor de fuerza de un caballo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se créan perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 30 do Agosto de 1870.—P. O. Antonio lie. raud.
Maestrasiaa «le Artillería la Habana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Sevilla ciento veinte y cinco palos de majagua con las condiciones puestas á continuación, so anuncia ul público para que á quienes conviniere hacer proposiciones, puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Director do la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la Habana, el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su mañana donde se admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades do subasta.
Condiciones.
U Las proposiciones se verificarán por ei total’cqn-sistente en 125 palos demajagua de 25 diámetros largo, 2 de ancho y dos de grueso, teniendo por consiguiente cada uno cien decímetros cúbicos y componiendo en totalidad los ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos el metro cúbico.
2.1 La calidad de las maderas hade ser do la que se deriva de arboles hechos ó en sazón, esto es, que | haya cesado el primer período del crecimiento ó en son-| tido da la altura y cortados en la época convenientesegún ' la tradición del palé, y en temporal sereno; no deben manifestar humedad en ios reconocimientos ni teuel rajaduras, malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros defectos parciales'que por su consideración inutilicen el palo en sus aplicaciones.
31 El fiete, el derecho de importación y exportación, los gastos de conducción del monte al Parque y cualquiera gasto basta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio asignado al métro cúbico.
4> Si no lucro posible poner la madera en el muelle de Sevilla se admitirá proposición para el de Cádiz con condición de trasladarla al buque que hubiera de conducirla á aquella plaza; pero rebajando en este ca-| so la suma de cien escudos á que próximamente ascen-! derá esto segundo servicio.
■Y.1 El pago de este serví ció lo verificará la Maestrau-j za de Sevilla tan pronto le sea entregada la madera, á j euvo fin el contratista podrá nombrar apoderado en Se-¡ villa ó girar sobre los conocimientos á cargo de dicha ¡ Maestranza.—Habana 23 do Agosto de 1870.—El oficial 1? Secretario, MiguelG. Rosselló.—El Comandante Capitán, Jefe del Detallt interino, Eduardo Reinlem.—El , Coronel Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia.
; El oficial 1? gradud) Secretario, Miguel G. Rosselló.
D. Antonio Rebozo lia acudido á esto Gobierno en solieitud de permiso para abrir un establecimiento de i Calderería en los Quemados do Marianao, calle Real número 144.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador poli tico, se anuncia esta petición por medio, déla Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana 29 de Agosto de 1870.—P. O.—Antonio Ilc-raud.
Secretarla.
Donjuán Ignacio Laza, lia acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería en las casas números 20 y 22 de la calle de San Joaquín.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia al público esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que señorean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de doce dias.
Habana 25 do Agosto de 1870.—El Secretario.—P. O —Antonio Heraud,
Excmo. A> untamiento.
Secretarla.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 26 del actual, se dió cuenta del título de Licenciado on Derecho Civil y Canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 4 de Julio de 1870 á favor de D. José Gregorio Campos Mar-quetti, y se acordó su toma de razón, se participe ni Sr. Decano de los Abogados y se haga la publicación de costumbre por la Gaceta .oficial.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la aprobación del Gobierno Superior político, llevar defecto el proyecto de construcción do una cloaca en la calzada de Galiano y caños en las calles laterales por medio de subasta pública; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 14 del entrante mes de Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones, presupuestos y planos, se hallan adjunto al expediente instruido y podrán verse en esta Secretaría por aquellos á quienes intereso, durante el término de los anuncios.
Habana Agosto 31 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento, á reserva de lo que resuelva la Superioridad, el remate verificado á favor de D. Gabriel Muñoz, del arbitrio do la marca de carruages de esta ciudad y su jurisdicción por todo ei presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que desde el primero del entrante Setiembre quede abierta al público la mencionada marca, desdo cuya fecha deberán ocurrir lo. dueños de carruages, carretas, carretones y demás vehículos á marcarlos y á satisfacer el importe do dicho arbitrio á la calle de Égido número 31, lugar destinado á ese objeto.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Desalojada la casilla número 4 del mercado de Tacón valor en alquiler de 216 escudos mensuales; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 7 del entrante Setiembre á la uñado la tardo en la Sala Capitular ante la Cornisón 2} con estricta sugccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 26 do 1870. El Secretario. M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 31 de Agosto.]
No habiendo reñido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy de las reparaciones del pavimento de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina, y del suministro do losas- para aceras para las calles de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se anuncien de nuevo dichas subastas, señalando páTrKd acto el dia 7 de Setiembre próximo, á la una de su larde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respeeéívafhoii arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17 de Junio último, con respecto á las losas: y paralas reparaciones, con el que aparece en el expediente que se llalla en es ti Secretarla, para que pueda ser examinado, así como el presupuesto, por aquellos á quienes interese.
Habana 29 do Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
El Excmo. ó limo. Sr. .Gobernador Político Presidente,] ha dispuesto en el’ expediente de upre-
Don Enrique Manera y Cao, Teniente graduado, Alférez del Regimiento Cazadores á caballo de la Reina del tercer escuadrón, y fiscal nombrado en la causa que se instruye contra el cabo primero de -Voluntarios de esta plaza, D. Manuel Menendez por heridas inferidas al moreno esclavo Matías Giménez.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al moreno José Castralló, da avanzada edad, y vecino que fué de la cabe de la Estrella, como testigo presencial de la cuestión, que en dicha calle y el dia cuatro de Febrero del presente afio, precedió y motivólas heridas mencionadas; como así mismo á los que pudieren dar noticias de su paradero ó hubieren presenciado la reyerta habida entre el cabo y el moreno, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, se presenten en el cuartel do Dragones, con el fin de que presten sus declaraciones-para ei mayor esclarecimiento de los hechos, y mejor administración do justicia.
Habana 15 de Agosto de 1870.—P.tí. O.—El escribano, Jasó Perez.
Voluntarios «le la Habana.
Compañía de Guias del Capitán General.
D. José Tomás do Salazar y Mateos primer Teniente de la expresada Compañía y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. tír. General Sub-inspector general del instituto, para averiguar el actual paradero del Cabo primero dé Cornetas de la misma don Ramón de la Concha y Herrera, en virtud de haber desaparecido con armamento, vestuario, instrumento y equipo, el primero do la propiedad del Gobierno y lo demás de la del Capitán Comandante déla repetida Compañía: Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Cabo primero de Cornetas de la Compafi ía de Guias del Capitán General D. Ramón de la Concha y Herrera, para que en el improrogable término de nueve dias se presente en la fortaleza de la Fuerza, con el armamento, vestuario, instrumento y equipo que se llevó al consumar su desaparición para dar sus descargos por el acto inusitado entre tan distinguida y benemérita institución que ha efectuado, cierto y seguro que si así lo hiciere será oido libremente y se le administrará cumplida justicia, ó de lo contrario será juzgado en rebeldía y sentenciado al castigo que. le impongan las superiores disposiciones que se dicten para este no previsto caso. Llévese á la Imprenta de Gobierno y publíquese por nueve dias consecutivos, fijándose un ejemplar de este edicto en el cuarto de Banderas déla enarcada fortaleza de la Fuerza, á fin de que el Comandante del retén, pueda admitirlo si se presenta y dar aviso oportuno á esta Fiscalía, sita en la calle de ios Oficios número 72 en obsequio del mejor servicio y vindicación déla noble milicia voluntaria de esto Isla, y uniendo otro al sumario para la debida constancia.
Habana 2 de Setiembre de 1870.-José Tomás de Salazar. Por mandato del Sr. Fiscal.—El Sargento 2? Enrique L. Orellana.
Coie^lo tic Corredores de la Habana-
CAMBIOS.
Loúdros......................'
Liverpool....................
Liverpool, pag? en Lóndres...
Bristol...............  i....
Bristol pagadero en Lóndres.. [ 20J á 21J p8 P• 69 d[v,
Glasgow......................
Glasgow pagadero en Lóndres...
Grenok..................¡....
Grenok, pagadero en Lóndres.. J
París......-.................'
Havre........................
Havre pagadero on París..*...
Marsella................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos......................
Burdeos pagadero en París....
Nantes pagadero en París..... I
Nanoy....................... I
Nancy pagadero en'Paria..... I
Amberes...................r I
Amberes pagadero en Paris....J
New York...................  1
Boston.....................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charlestou...................
Filadelfia..,................
New Orleaus..................
Mobila.....................
Portiand...................
Portiand, pagadero en Boston...
Bangor.....................
Bangor pagadero en Boston..
Providencia................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol....................
Bristol pagadero en New York..
Wilmington.................
Wilmington pag?en N. York.... ,
Montreal pag? en N. York... i
Halifax.................   |
Halifax pag? en New York...i »
Franckfort.................|
Franckfort pagadero en Boston. J
Oro español acuñado........ 3á3[pg P.
Descuento Mercantil.....;.. 7 á 8p%
6V á 6} p§ P. 60 d|v.
Currenoy. 6,pg Dto. 60 djv. 3} á 4 pg Dto.
Oro.
9 i 11 !
Y/I tí.
)á9.[ pg P- 60 JU-1 á 11* pg P- 0 div-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
lie cambios g acciones.—D. Domingo J. Mendoza y D. Ramón Moran y Cuervo.
Defrutos. —D. Rafael J iménez Bidot y D. Joaquín González, dependiente auxiliar do D. Alejandro Azoy.
Habana 2 de Setiembre da 1870. El Síndico, Ignacio Pañal ver.
Q.U1XTA SECCION.
OFICINAS DLL I N'TEKIOn.
Comandancia Militar de S. Antonio.—Habiéndosele extraviado al voluntario de la Seecion dé Vereda Nueva D. Ricardo Diaz Bustamante la credencial que obtuvo como tal voluntario eu, primero de Marzo último, sé hace saber por este medio á fin de que la persona que encuentre dicho documento lo presente eu la oficina mas inmediato para su invalidación; quedando incurso en las penas que señalan las disposiciones vigentes, el que lo portare. S. Antonio Agosto 29 de 1870. El Comandante Militar, Gerona.
Ilustre Aguata miento de Cárdenas.—Presidencia.— Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que ha hecho Di Lugarda Hernández déla dirección de la escuela municipal de Lagunillas, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil do esto cabecera, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, á fin de que dentro de quince dias á contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad para que el I. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraidos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos de material.—Cárdenas 29 de Agosto de 1870.—Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Director de ia escuela municipal del partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual do mil ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se lia seqvido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en asta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reúna las condiciones presentas en el plan de estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.—Plegó G. No-
Art. 12. Las dudas que ocurran sobre lo no previsto en estas condiciones las resolverá el M. Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. No podrá el remador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda ni tampoco podrá el Ilustre Apuntamiento variar el cont rato. •
Art., 14 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó
Superior político.
Art. 15. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados quo se abrirán el dia que se señale parael remate y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy I lustre Ayuntamiento se admitirán pujas ala llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
Art. 16. Para ser postor se necesita depositar previamente eu la mayordomíade Propios la décima parte de la cantidad que lia de servir de tipo y carta de abono quo responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Art. 17. El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga, la cantidad que I se fija como precio del remate.
Art. 18. No se admitirá proposición que bajo de la cantidad do dos mil quinientos dos escudos quo se fijan para la subasta.
Art. 19. La carta de abono á que se refiere la condición décima sétima responderá basta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Art. 20. Los vendedores que conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota asignada por cada uno.
Guauabacoa Julio 20 de 1870.—Eduardo Barroso.— Ldo. Tomás Mí Ferrer.—Es copia.—El Secretario, Ldo. José de JC8us Estoves Beltran.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— No habiendo tenido efecto los remates señalados para el veinte del actual, del arbitrio, Depósito j udicial de esclavos en el presente año económico, y los servicios de alimentos, medicinas, etc. que necesita el hospital de Caridad en dicho año por falta de licitadores; la Junta municipal de Beneficencia que presido acordó á fin de que se lleven á cabo, señalar el diez y nueve de Setiembre próximo á las diez de su mañana y en esta Casa de Gobierno, conextricta sujeción álos respectivos pliegos do condiciones; y para que llegue á conocimiento de los interesados se nace saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana.—Jaruco 26 de Agosto de 1870.—Ramón llalliday.
Instituto de Segunda Enseñanza de- Santiago de Cuba.—Secretarla.—Vacante en este Establecimiento ia cátedra de Geografía ó Historia, por renuncia del (pie la servía, y dotada con el sueldo anual de dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido disponer se convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el tórmiho de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con los documentos que acrediteu la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal ! é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado :
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta paia cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 2l afioj cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad ft que corresponda ia asignatura.
E11 las enseñanzas do aplicación los reglamentos determinarán jiara qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y pura qué otras el título superior ó Profesional de la carrera á quo correspondan ios respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 do Agosto do 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para la subasta dei arbitrio sobre la industria de vendedores -ambulantes en el corriente año económico de 1870 á 1871, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo esn el M. I. Ayuntamiento, se ha servido disponer se convoquen licitadores ai expresado remate por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, señalando para la diligencia el dia 23 de Setiembre próximo A las 9 de la mañana en la Sala Consistorial con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica, y estará de manifiesto en la Secretaría Municipal. —Guanabacoa Agosto 19 de 1870.—El Secretario.—L do. José de Jesús Estevez Beltran.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes durante el presente año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1? Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador dos escudos mensuales; lo mismo abonarán los malojeros por cada caballo cargado que conduzcan.
Art. 2? El pago do este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el que no lo verificare satisfará el duplo, esto es cuatro escudos: dos del arbitrio y otros dos de multa que ingresarán en el fondo de propios.
Art. 3? Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijirse á este la mencionada multa.
Art. 4? El rematador dará recibo de loque cobre ó incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiere esta formalidad serán de su cargo las resultas.
Art. 5? El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajp su responsabilidad, pero loba de participar al Sr. Presidente.
Art. 6? Deben pagar este arbitrio los que venden por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios: prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinto, libros, tabaco torcido, cigarros y otros efectos de lujo ó de comodidad. Por cada carro do los que se usen para el expendio délos efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, helados y fósforos de cualquier clase quesean, abanarán tres escudos mensuales y porcada caballo dos.
Art. 7? Los que venden 6 reparten inalojas, sea en caballos carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado ocho escudos cada raes y. por una carreta diez y seis. En igual caso se hallan los vendedores do lefia.
Art. 8? Las malojas que se conduzcan por 1111a empresa ó contrata particular para determinado objeto están sujetas ai pago.
Art. 9? Bastará que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
Art. 10. Cuando el rematador 6 .su dependiente reusen dar recibo, cobren mas de lo señalado ó lo exijan á personas visiblemente cxceptuadasde pagar incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que se aplicarán al fondo dé propios.
Art. 11. Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutos y legumbres, dulces, pan, agua, jabón, almidón, aguardiente de caña, aves, carnes, café, chocolate^ cualquiera otra clase do comestibles. También lo están los vendedores de harina de maíz tierno pero en ninguna manera lo estarán los revendedores de maíz seco, que casi eu.su totalidad es parael consumo dé las bestias; entendiéndose exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos el expresado fruto pues que haciéndolo en carretones pagarán como cualquiera otro artículo de consumo un escudo por cada uno; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas las resolverá ci Sr. Touiente Gobernador; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que cu vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas ú otros-efectes de su industria y cuyo producto sea para eliosy uo para sus amos; los dependientes de tiendas de ropa» que por órden ele los dueños 6 administradores y llevando papeletas firmadas por estos pasen con géneros de muestras 0 vendidos á determinadas casas particulares no abonarán ei arbitrio, pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán eu el pago del duplo de ia contribución que será para el fondo de propios lo mismo abonarán los de5-pendientes sise les ..robaseque lian vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas liara «. consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas está exceptuado del pago pero no se entenderá respecto de los dueños do trenes de alquiler cuando para la manutención de estos compren en el campo alguna tabla de maloja.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Pon Anto-j nio González y Gal vez, natural de Sevilla y vecino de j Regla, lia ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en soli-j citud de una marca de cigarros titulada “El Pavo Real,” ¡ en la calle del Santuario número 9 do dicho pueblo y en cumplimiento do lo prevenido en el artículo once de la resolución del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 8 de Marzo último se anuncia al público por medio j de la Gaceta oficial á fin de que dentro1 del plazo de diez j dias presenten sus reclamaciones en esta oficina, los que se consideren agraviados. Guanabacoa 23 de Agosto de 1870.—Santaliz.
Presidencia acl Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas. -Hallándose vacante la escuela municipal del pueblo de Wajay, dotado con el haber anual de 840 escudos: se anuncia asi al público con el fin de que los profesores que quieran optar á dicha plaza, presenten I sus solicitudes dentro del término de veinte dias conta-j dos desde esto fecha para su provisión eu propiedad, ad-j virtiéndose que siempre seráu preferidos los normales, i Sanatiago 9 de Agosto do 1870.-El Presidente, Juan '• Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuela Pía de varones del partido de Guara en esta jurisdicción, dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos; ciento noventa y dos para gastos de material y trescientos sesenta para alquiler de casa, el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al público por este órden y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fui de que los que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias contados desde la fecha del último anuncio.—Güines 23 de Agosto de 1870.—Cárlos Elcid.
'Tenencia de Gobierno de Güines.— Don Pascual Goicocliea, vecino de la Habana, y dueño del ingenio “Providencia,” ubicado eu este distrito, ha presentado á mi autoridad instancia documentada, pidiendo la clausura del camino que desde el Puente ue Meireles se dirijo á “Omoa,” el cual ofrece echar por el lindero de Coca; cuya petición hace on virtud de haber comprado un paño de tierra que formaba parte del ingenio demolido “Nuestra Señora del Rosario,” y cuyo terreno que lia de agregar al citado ingenio “Providencia,” está cruzado por eí camino que so pretende cerrar.
En tal virtud, lie dispuesto se publique por término de tres dias, con el objeto deque las personas que se consideren perjudicadas con la variación quo se solicita, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, donde Serles pondrá de mauifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición, y puedan usar de su derecho, en cuyo acto se les manifestará á los que 110 esten conformes, el modo y forma en que deben producirsu oposición.—Güines 25 do Agosto de 1870. -Madan.
‘ Don JoséAlís y Martínez, Comandante graduado, Capitan de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el vecino de Guano, D. Juan Cor vea á quien estoy sumariando por delito de proferir palabras injuriosas contra las autoridades y portar armas prohibidas, cuyos delitos cometió la noche del diez y seis de Julio del corriente año; usando de la jurisdicción que en est03 casos conceden las ordenanzas álos oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y pregón á dicho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad donde deberá comparecer perso-
nalmcnte dentro del término de diez días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer cu el- referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guer-! ra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. A. el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de tóaos. Binar del Rio 18 de Agosto de 1870. José Allí.—Por su mandato, Paniel Larraondo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden dei Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público hallarse en el Corral de Consejo de esta ciudad, un caballo dorado, de seis cuartas largas de] alzad a con un hierro apagado en lá paleta izquierda, entero, con crin y cola, el boieró tusado, cabos negros y una cicatriz de afmohadiea en la cruz, remitido como mostrenco porel Inspector de Vigilancia de esta dicha ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal ocurra á esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Agosto 29 de 1870. Diego G. No-roña.
Inspección de vigilancia de Bejucal. Da órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 4768, que obtuvo en él cuarto distrito Habana, D. Francisco Perez González, natural de Guatao, edad 19 años, soltero labrador, que ingresó en el cuartón de Beltran en veinte de Mayo último por haberla extraviado. Bejucal 23 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo su-' frido extravío la cédula de vecindad para cabeza de familia, de don Atanoslo Quiñones y Ortega, natural de Guara y vecino del partido de Melena, cuya cédula le fué expedida por ei Capitán del mencionado partido en 26 de Enero próximo pasado; se anuncia al publico ! por este medio, á fin de que sea entregada por la per-! sona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata í para su invalidación. Güines Agosto 23 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Juan Ortiz, natural y vecino do esta villa 7 de veinte y dosafios.de edad, que le ha sido expedida por c!l Comisario de policía de la misma villa: se anuncia al público por este medio., á fin de que sea entregado dicho documento á la autoridad mas inmediata pala su inutilización. Güines-Agosto 24 de 1870. Madan.
Ilustre Ayuntamiento de Gtiinés, Secretaría. Debiendo sacarse á pública subasta la Mayordomia de propios de esto Ilustre Ayuntamiento por haber cumplido bu tiempo el que actualmente, desempeña este cargo, se anuncia al público en cumplimiento de lo acordado en Cabildo á fin de que loque gusten hacer proposiciones, acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en pliego cerrado, para el dia 16 del próximo mes de Setiembre, para que el Ayuntamiento elija entre los que aspiren á la Mayordomía el que mejoro3 garantías y mayores ventajas ofrezca.—Los quo gusten enterarse de más pormenores, podrán acudir a la »ecre-taría de Cabildo donde se les enterará de los par tic 11 lares que »olioite.—Güines y Agosto 23 de lSiO. Carlos Elcid.
i Ilustre Ayuntamiento de Cttrdenos.—Presidencia.— I El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia ser-
vido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por el padrón que sirvió para cobrar la contribución del año económico próximo pasado, recomendando al mismo Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos ■ padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento do los contribuyentes se hace saber por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera.—Cárdenas 26 de Agosto de 1870.—A. Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Üe/Mctd.r-Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate ue un caballo moro, castrado, con el hocico blanco, sin hierro y como de seis cuartas de alzada, el cual se encuentra en el Corral de Consejo de esta ciudad, elSr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el Domingo cuatro del entrante Setiembre á la hora do costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.—Bejucal Agosto 24 de 1870. Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la
Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y
Presidente de la Junta de vigilancia de bienes em-j jj-bargados en la misma etc.
Habiendo dispuosto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arreudamieuto de ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas, y ubicadas eu el partido deBatabauóá inmediación de la costa, porol tipo do ochocientos diez y seis escudos anuales; so convoca por este medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para quo acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia once del mes prócxhno entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y-Agosto 3 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Administración Local dé Rentas de Matanzas. — Dispuesto por láSuperioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las personas qu? quieran adquirir dicho edificio bajo las siguientes eonclicioiies:
lí Servirá de tipo para el remate la retasación mandada practicar por la Sección Central de Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente á 608 escudos 250 milésimas.
2.1 El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes al.en que se lo notifique la aprobación del remate.
3? Para presentarse como licitador deberá justificarse el depósito prévio del valor asignado al edificio dique se trata.
Para dicho aéto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nuevo de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colocturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo ai siguiente modelo.
D. N. Nvecino de.......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones fi jados al público, ofrece por la casa número 49 callo de Soparda en la villa de Güines, Satisfaciendo sil importo según se previene en la condición 3* del anuncio. Eu el sobro se pondrá “Pliego du proposiciones para la subasta de la casa número 49 calle de Soparda 011 la villa de Güines.—Matanzas Agosto 9 de 1870.—El Administrador, Fernando deSoto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de e3ta villa se an uncía por 30 dias consecutivos en ia Gaceta oficial estar señalado el dia 23 del entrante para el remate de los arb itrios siguientes: eld« puestos públicos 809 escudos, el de marca de Carruages 699 escudos, el de lid de gallos, 1701 escudos, el de Corral de Concojo 179 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudo», el de Corredor mayor do Lonja, 20 esoudos y el servicio de ia manutención de presos en 18.909 escudos, cuyos pliegos de condiciones s j encontrarán en esta (Secretaría Contaduría dolido podrán examinarlos los.quo quieran liacor proposiciones para el dia señalado en quo tendrá efecto la subasta, Guanajay Agosto 20 de 1870. El (Secretario Contador interlño. Miguel Muñoz.
Inspección de vigilancia do Bejucal.—De órde n del Sr. Teniente Gobernador sé invalida la cédula de cabeza do fóinilia, folio 638 que en 22 do Marzo último obtuvo en esta dependencia D. José García Fleitas, soltero, tabaquero de esta ciudad calle León 23 por haberla extraviado. Bejucal 16 de Agosto de 1879. Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio .750, que en 31 de Marzo último so expidió por esta dependencia al cabeza de familia D. Salvador Hernández Orama, casado, labrador, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del cuartón Aguas Verdes, que aparece extraviada. Bejucal 12 Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
•TUZGADOS DH FKIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de ¡la causa seguida contra D. Juan Redondo, D. Francisco Suarez y D. Cárlos Mena, por abusos á particulares, lia dispuesto por ante mí el Sr Alcalde mayor de esLixpartido judicial que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notífique.al expuesto D. Cárlos Mena, salvaguardia que fué de esta Cabecera que en la menslonada causa se ha pronunciado con .fecha 17 de Febrero último ia sentencia quo sigue: Vistos siendo ponente D. Gabriel Estrella. Acolitando la relación de los hechos consignados en la sentencia apelada, fallamos que debemos de renovar y renovamos la expresada sentencia apelada del cinco de Febrero del año anterior y condenamos á D. Juan Redon-doá la pena de suspensión de su destino durante cuatro años y multa de doscientos cincuenta escudos por los dos delitos de que se le acusa, y tercera parte do costas; á D. Cárlos Moua, á la pena de (las años de Suspensión do su (lestiuo, multa de cien escudos, y tercera parte de costa absolvemos de la sentencia al guardia D. Francisco .Suarez con la tercera parte de costos de oficio, entendiéndose respecto del prófugo Mena en la calidad de oirlo si se presentare ó fuere habido. Y asi por esta nuestra sentencíalo pronunciamos, mandamos y firmamos Miguel Alvarez Mir.—José Cano Manuel.—Gabriel Estrella.— Antonio María del Rio: Y habiéndose interpuesto recurso de súplica porel procurador I). Eduardo Perez Fuelles á nombre de los procesados le fué admitido en auto de diez y seis de Marzo y se pron unció lo que sigue. En la ciudad de la Habana á nueve do Junio de mil ochocientos setenta en la causa formada en la alcaldía mayor de San Cristóbal contra D. Juan Redondo y Perez celador do policíay do los guardias rurales D. Francisco Suarez y D. Cárlos Meua, por abusos en sus respectivos destinos, cuya cansa se le ha remitidoáesta sala mediante el recurso de súplica que estableció el procesado R edondo contra la sentencia do vista pronunciada por la Sala primera cu diez y siete de Febrero último por la que se condena al expresado I). J uan Redondo á la suspensión de su destino durante cuatro años y multa de doscientos escudos y al pago de las tercera parte de la costas, Vistos siendo Ponente el Ministro D. José María Garelly. Aceptándolos fundamentos de hechos quo con tiene la sentencia de primera iutaucia de cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve: Considerando que el Celador de policía D. Juan Redondo y Pérez procedió á la prisión de D. Remigio Humará á consecuencia de órden terminante desn Jefe el Teniente Gobernador por cuyo motivo no le cabe responsabilidad, asi como tampoco por el proceder violento y amenazas del gu icdia rural Mena pues está probado quo lo contuvo y permitió quo Humará en lugar de ser conducido á presencia del Teniente Gobeanador por los guardias lo’fuere por uu particular: Fallamos que .debemos suplir y enmendar como suplimos y emendamos en la parte suplicada la sentencia de vista y absolvemos libremente á D. Juan Redondo declarando las costas de oficio de asta instancia y la tercera parte de las causadas en la primera y segunda. Asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Prudencio Hechavarría.— Josó María Villanueva y Muñiz. José María Garelly. Juivu N. Uudabeytia. Y pára que tenga^ electo la notificación dispuesta iibro la presente en San Cristóbal á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta.—Andrés Fraga.	A 2
E11 los autos seguidos por D. Francisco Freire, contra D. Francisco José Lamas, en cobro de escudos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, por ante mí, como encargado de la escribanía de D. Eugenio Ponton, quo por la Gaceta oficial .so publique estar señalado el dia diez y nueve del próximo Setiembre á las'doce de lamañaua eu la puerto del juzgado para el remate de la casa calle do la Florida número setenta y cuatro do manipostería, de cuatro metros cincuenta milímetros de frontil por diez y siete metros cincuenta.milímetros de fondo, tasada en cuatrp.mil quinientos veinte y siete escudos cincuenta milésimas, por si hay quien quiere/ hacerte postura comparezca á verificarlo el dia y hora señalados en el lugar desiguado, Y para que consto libro esta.—Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Antonio Ramírez.	.. A O s
Juzgado de paz del distrito do Jesús María.—A consecuencia del juicio verbal de faltas quo se sigue en este Juzgado contra D. Manuel González, el cual ha sido dependiente del hotel el Louvre. y quo en la actualidad se ignora su domicilio según iuforme de la policía; el Sr. Ldo. D. Simón Zequeira, juez de paz de Jesús María, ha dispuesto se convoque A Gonzalo/« por uva numero*