rv* A-i&'Srí&w) ,w
MODICO KU'M 4.
Acta del ùltimo dia de eiecdicu de Diputados & Cortei Contitstyextes.
IBLA de cuba.
OIRCUN-SCRI Pül ON
DISTRITO DK;
O SECCION DE.
Ii vntaniiiií" a' ' Y'V^'í PtteWff. de............... :i......... del mas de:......año de................concluida
íM’itrw p„j2 «atendíla el acia parcial Je osla (lie. to-uiéilola á la vista, así como la do los anteriores,- los luirás-' volite y becreturios escrutadores procedieron á verificar el resúman de ios votos emitidos en los dos oías, cuyo resultado ea el-siguiente:
Rezúmen general.
TV. -n. NV.... . . .........
I). N. N.........'..........
Idem idem...................
....„».Votos.
......Idam.
. ....Idem.
• i.M-VVS? Se l3I'octidi0 í'lo.ode dt-ba hacera s sogim el reglamento, á la elección de un individuo Üecrcta-D N N tJa<11 <I6 a lm!íH T11.« concurra al escrutinio general, y hecha la velación por papeletas resultó elegido
c i cumplimiento de lo que pfcyioneija Ley, haciendo c instar que el número de electores es el de.....
painitVr oVVTT"V"i...y que han tomado parte...;............ firmamos la presente acta duplicada; una para
, corregidor o Alcalde dei laCanií d <io lacireunsorljicion electoral para llevar al escrutinio general y otra que quedara archivada en la Secretaria dei Ayuntamiento de la Capital del Distrito.
El Secretario, N. N.
El'Siícretario, N. N
•El Presidente, N. N.
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
MODKLO NUM, fi,
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION..
CIUDAD O VILLA.... DE.
ACIA d« escrutinio general de la elección de Diputa los á Cortes Coxstit ir textes.
En la C iudad, ó_\ illa de—.................. í¡......... del mes de.................afio de............siendo
Jf*........ae la m ai lana, so punieron en la Casa Consistorial bajo.la Presidencia del Alcalde mayordel Distrito
de....—....... los Secretaros escrutado rapara hacer «1 escrutinio general de votos emitidos en la elección
verificada «u los días...................
Acto continuo «1 8r. Presidente declaró Constituida la Junta do escrutinio general, y colocadas sóbrela mesa todas las actas remitidas por los Presidentes de los Colegios y las 'pr’óisentadás p rr lor ¡Secretarios, y examinadas i resu*'®¥ *as r®oluu>añones, Si las hubiere, cotiira la legal rcprcsenr.acioa de los Secretarios y la autentici dad
de las actasj se procedió al recuento y resúmon general de votos, rcsíiliandó haber obtenido votos 1). N. N.,
J >. N. A . y are.
Verificado el resumen general por los Secretarios dio él'resalado sigujputc:
D. N. -N................... ......i.. Votos.
I). N. N..........................
Hiendo el número total do los doctores ríe los distritos [tantos en letra,} resulta que han tomado parte su la elección [tantos en letra].	1
[ 1 odas las dudas y reclamaciones que se sus-iten sobre el escrutinio, se expresarán en esto lugar así como las resoluciones de Ja Junta general],	*
Examinadas y resueltas por la Jauta general todas las dudas reclamaciones y protestas, el Sr. Presidente proclamó^por haber obtenido mayoría de votos, para el cargo de Diputados a Córtes Constituyentes ¡l D. N. N.
\ habiendo acordado, en cumplimiento de la ley, se expongan al público por espacio de tres dias, se extendieron tres copias de esta acta firmadas por el Alcalde Mayor Presidente y los cuatro ¡Secretarios escrutadores una para quedar archivada en el Gobierno Superior civil .le la Isla y otras'dos para remitirla* al Ministerio de Ultramar, en cumplimiento de la ley, da todo lo cual certificamos, acompañando las actas originales remitidas por las mesas de primero y segundo escrutinio.
El Secretario, N. N.
El Seoretario. N. N.
El Presidente, N. N.
El Secretario, N. N.
El •eeretario, N. N.
~3FT
NOTA.—Los estados números 2, 3, 4 y 5 deberán tener el tamaño de un pliego tendido de papel español.
c n
ul
ai -
tículo f>. ° déla Ley do 23 de Junio Último, esteriliza los pensamientos más fecundos por obligar á
renunciará lo inmediatamente posible, fué causa de
l-M 11 O II U.N UUI5	Que laa Adrninistmninnps nnf PrinrAQ anlo^nann ni rvlon.
Con arreglo á lo establecido f>. ° de la Ley de
he determinado que ¡os patronos qtm emancipados de las expediciones que á continuacion-se expresan, los pi\ senteu en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes, á contar desde la fecha de esta resolución, á ñn de que, pi óvias las formalidades establecí las, ivcibm pe s.mal-mente las cartas de exención; en a inteligen-
res de las referidas provincias, oportunamente consultadas por este Ministerio.
Pero la aspiración á lo mejor, que frecuentemente
que las Administraciones anteriores aplazasen el planteamiento de la citada ley hasta que en ella se introdujeran las reformas que de tiempo atrás venían anunciadas.
Llevadas esta» ya ácabo por la de ley de 21 de Diciembre del año último, ni aun aquella débil considerado» existe ya para seguir demorando el establecimiento de una reforma tan provechosa.
Ames, empero, de ponerla por obra, la prudencia aconseja prevenir las dificultades prácticas y de detalle que origina todo proyecto de este género, y allanar el camino para su pronta y acertada ejecución. Es preciso
• i	111	i	] i ]	íuiuu pui a o a piuuia j tltwl tctUH cl'-tULlUlJ. Alio IIIdUsU
CÍíl uGquC los dichos putionos pudiuil después introducir en la ley á que se alude las modificaciones ac-contratarlos como trabajadoras libres, s¡ ambas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción local en los casos en que se solicite por dificultad de traslación A esta’ Capital.
Expeditione».
Altos.
ATo?».. de Negros.
Cayo ¡Sal				I860	847
Casilda								371
2?Neptuno		• *■ •	419
Jibaeoa 		....	'47
Yateras				18G 1	40
Juanita			 -	....	— (í9
Manatí			397
Maniabon			_ -	49
Santa Cruz 			... -	42
Santa María			621
Cabo ludio	■.		 —	1862	281
	Suma.	3183
cidentales que las circunstancias cxpeciaies de aquellas provincias no pueden mono» de hacer necesarias, si se quiere evitar en su dia consultas y entorpecimientos que retrasen su completa ohervaucla.
A este fin, nada ha parecido más propio al Ministro que suscribe qué la creacieu de Juntas compuestas de funcionarios y personas que por razen de sus cargos y prole-iones so hallan en las mejores condiciones paia ilustrar al Gobierno respecto á los puntos indicados.
Pero como lo mas esencial sin duda alguna es la organización de los Archivos de los oficios de hipotecas noy existentes, co11 el objeto de que llenen cumplidamente su objeto las inscripciones que en su dia hayan, de hacerse con arreglo á la nueva ley; y como no serla equitaiivo exigir de los actuales poseedores de aquellos un servicio exirnordina.no que en la mayor parte de los casos liabráde redundar en comodidad y provecho de otras personas, puesto que muchos no podrán continuar desempeñando los cargos por carecer de las condiciones legales necesarias al efecto; de aquí la necesidad de proceder, sin perjuicio de los trabajo^ de las Juntas, y simultaneamente con ellas, á la creación de los Registros de la Propiedad en Ja fin ma que la ley establece, y á la supresión de los actuales oficios, prèvia indemnización de ios enagenados porci Estado.
En todo ello ha seguido este Ministerio las disposiciones dictadas para casos análogos en la Península, porque siendo uno el principio y uno también el fin, no era posible ni eonveuieuic que los medios discrepasen mas que io estrictamente indispensable para acomodar la legislación vigente en Ja madre pàtria á las circunstancias locales do las provincias á donde se traía de hacerla extensiva.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe tiene la boura de proponer á V. A. el siguiente proyecto de decreto.	•
Madrid 12 de Setiembre de 1870. El Ministro de
Los Gobernadores y Ten.entes Gobernadores publicarán esta resolución en los p -riódicos de sus respectivas ju¡isdiccione- y dispondrán que los pedáneos la circulen por
cedulones, á fin de que los ref ridoS Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que sí, vencido el i plazo fijado, no los presentasen, incuirirán en la responsabilidad que señala el a; tículo 18 de la citada Ley, castigada con aneglo al ti tulo 13 del código penal.
Habana 22 de Noviembre de 1870.
Caballito da Rodas.
¡SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Miniati o dé Ultramar con fecha 13 del mes anterior, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que .figue: “Excmo. Sr. —De érden de S. A. el lie' gente del Reino remito á Yr. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid en la que aparece el
•	DECRETO.
En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se crea en cada una de la» Islas de Cuba y Puerto Rico una Junta informativa para plantear el establecimiento de la ley hipotecaria de 8 de Febrero do 1801, con la reforma verificada en la misma polla de 21 de Diciembre de 1809.
Art. 2. 0 E-stas Juntas se compondrán de los Regentes de las respectivas Audiencias, Presidentes; del Fiscal y un Magistrado de cada una de ellas, designado este último por la Hala de Gobierno; de dos Letrados de cada Colegio n iinbrados por los Gobernadores Superiores civiles do entre los que paguen la ouota mas alta de contribución; del Administrador principal de Hacienda pública de la Habana, y del Secretario déla Intendencia general de Hacienda de Puerto Rico.
Se:án secretarios de dichas Juntas sin voz ni voto los que lo son de las citadas Audiencias.
Arí. 3. ° Las expresadas Juntas informarán en un ¡término breve al Gobierno:
Primeio. Sobre las modificaciones accidentales ó de forma que sea conveniente introducir en In citada L y para acomodar su aplicación á las condiciones de
.	,	, •	• , tt .,	i las localidades en que lia de regir,
decreto por el que se nace extobS va a Ultra- Segundo. Sobre la clasificación de los Registros, y
mar la lev hipotecaria vigente en la lVi.ínsu-i lianza que han do presentar los registradores, lacón las modificaciones que en el mismo se;1 expresan para que V. E. se sirva publicarlo en la Gaceta oficial de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica á continuación el decreto de que se trata y exposición que le precede para general inteligencia y efectos que en el mismo se expresan.	>	y
Habana 24 de Noviembre do 1870.— hl .Secretario, Cesáreo Fernanda?..
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
SESO»- Apénas ImXsTpublicado en la Península clon fie Jos Registros por la de los partidos judiciales, se la ley hipotecaria de 8 de Febrero de 18(11, cuando se consideraran comprendidos en cada Registro los i^s-comnrendió la conveniencia fie hacerla extensiva á las mos pueblos que compongan el partido judicial cotíes ioioJ (i0 ri.jhq v Puerto Rico	puiidiuiite; poro los Registros de las capitales donde lia-
No era posible, en efecto, poner en duda sus oxee- y* mas de un Juzgado comprenderán cada uno todo el léñelas sobre el imperfecto sistema hipotecario allí vi- temtono señalado u los diferentes Ju/,0ados de la capí-gente, ni las inmensas ventajas que fio ella liabiau de tal respectiva.
reportar la propiedad y el crédito territoriales de las -A.rt. i. Los libros y papeles correspondientes á Antillas; y así lo reconocieron las Autoridades superio- ¡ los Registros suprimido» serán trasladados al Registro
han de devengan
Cuarto. Sobro la fecha en que pueda ponerse en ejecución el nuevo sistema hipotecario con arreglo al estado de los trabajos preparatorios qué es indispensable hacer.
Art. 4. ° Las Comisiones reforidas celebrarán dos reuniones semanales por lo ménos, á cxcitac.on do sus Presidentes, hasta que den por evacuado su cometido, y i formará acuerdo ei voto de ia mayoría de los asistentes siembre que el número de estos no baje del de la mitad de todos tos Vocales.
Art. 5. ° Sin perjuicio de los trabajos de la Juntas y simultáneamente con ellos, se creará desde luego en ¡cada cabeza de partiuo judicial délas citadas islas un ! Registro de la Propiedad en la forma que establece la ¡ ley hipotecaria.
Cualquier otro Registro establecido en pueblo que i no sea cabeza de partido judicial será suprimido.
Art. (i. ° Habiendo de determinarse la circunscrip-
cabeza de partido á que respectivamente correspondan los pueblos.
Art. 8. 0 Cuando alguno de los expresados libros contenga inscripciones de pueblos correspondientes á distintos partidos judiciales, se conservarán en aquel Registro á que pertenezcan los pueblos interesados en el mayor número de asientos; debiendo, empero, remitirse al Registro ó Registros á que pertenezcan los demás pueblo» una relación circunstanciada délas inscripciones de sus intereses, con expresión de las clases ale las inscripciones mismas, del número de libros que las contengan y de la época á que se contraigan, la cual se hará constar consignando las fechas do los asientos primero y último.
Art. 9? Todos los oficios de Anotadores de hipotecas existentes en la actualidad en dichas islas se declararán consumidos y revertidos al Estado, mediaute indemnización de los enajenados, desde la focha en que tomen posesión los F.egistradores nombrados con arreglo á la Ley.
Art. 10. Los dueños y arrendatarios de les expresados oficios, que reúnan Jas circunstancias necesarias para ser nombrados Registradores, lo serán de ios misinos partidos en que hoy sirvan con cutera sujeción á la Ley hipotecaria si lo solicitaren, renunciando sus derechos actuales y no concurriese en ellos ninguna causa legítima por la cual á juicio del (Jobierno iso sea conveniente que desempeñen tale» cargos.
Art. 11. Dos mismos dueños ó arrendatarios, que sean ó estén en aptitud de ser Escribanos, Notarios ó Procuradores, podrán ser indemnizados á su voluntad, obteniendo oficios vacantes de dichas clases, siempre que renuncien su derecho sobre los de hipoteca que posean por título oneroso.
Art. 12. Los dueños de oficios do hipotecas enagenados por el Estado á perpetuidad, que no opten ó puedan optar por ninguno de los medios de indemnización establecidos en los dos artículos anteriores, recibirán por vía de indemnización, luego que acrediten su derecho y la lltaertad de censos y cargas de sus respectivos oficios, el importe íntegro fiel precio en que fueron tasados al adquirirlos los actuales poseedores, y el de las cantidades satisfechas por los mismos como derechos de renuncia, mee ia annata, conducción de fondos á la Península ó por cualquier otro concepto.
Art. 13i Los dueños vitalicios de oficios de hipotecas que tampoco opten ó puedan optar por los medios de indemnización ofrecidos en los artículos 10 y 11, recibirán en el mismo caso y concepto qué los anteriores las cantidades que hayan pagado por razón de precio.
Art. 14. Los arrendatarios vitalicios que se hallen en el caso de los dueños á que se refieren los dos artículos anteriores, recibirán la tercera parte de las cantila-des que hayan pagado por sus arrendamiento? desde el dia eirque adquirieron su derecho.
Art. 15. Si el oficio de hipotecas que se suprime estuviese anejo á alguna Escribanía ó Notaría que deba subsistir después de la snspencion de aquel, se instruirá expediente por la Intendencia general de Hacienda, conforme á las Reales órdenes de 2 de Junio y 26 de Agosto de 1860, para calcular la indemnización correspondiente á la liarte de emolumentos que su poseedor deba dejar de percibir.
Art. 16. Los dueños que aspiren á ser indemnizados del modopropueste en el artículo 10 presentarán sus solicitudes y todos los documeutosque justifiquen sus derechos al Regente de la Audiencia, dentro del plazo que este señale, para la presentación de las instancias de los que soliciten los registros nuevamente creados.
Si dejasen trascurrir dichos plazos sin presentar sus solicitudes ó los documentos necesarios para la justificación de su dérecho, no tendrán la opcion que les concedo el artículo 10.
Art. 17. Por el Ministerio de Ultramar se dictarán
las disposiciones para la ejecución del presente decreto.
Dado en Madrid á doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.-Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergast.
Son copias.—Fernandez.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Cnnnarui.
El Comandante General de Cinco Yillac en telegrama de 22 dice «l Excmo. Si’. Capitán General lo que sigue;
‘‘En virtud de confidencia de un prisionero hecho con armas, por la ronda del destacamento do Medidas, so encontró al enemigo por fuerzas de Bombero» <le la Habana del mismo y del de Santiago, er. el Rincón del Jobo la madrugada del Im, causándoles 3 muertos, uno de ellos el bandido Camilo Morfi, ocupándoles además una arma de fuego, 2 machetes, ropa y otros efecto-. Los voluntarios del Lechuzo'al perseguirá unos bandoleros que habían cometido robo en el cuartón. í es-ataron lo robado y otros efectos mas. Presentados 44.”
Lo que se publica de dr leu de S E,
Habana 24 de Noviembre de 1870.—El Coronel Jefe de E. M. interino, J d t lies i.
General de al Excmo.
Villas en ; Uc.l itein
y
fueiva los
El Comandant lógrania de ayer dio neral lo que sigue¡
“Voluntario» de Manir ragua Andalucía del de-taca mentó encontraron á beldt's en la madrugada d i 19 del actual en Lomas da sier’recita: les hicieron 8 muertos Ocupándoles algunos L i Co itraguci ril Moreno <
te-Ge
de
i e v
las lis-
persando á los demás, ocupándoles algunos machetes y otros efectos- Li Co itraguei riila ih* Tarragona que m índa el Capitan Moreno cncoii-Lóenla mañana del 20 á otra peqtvf.i partida en lo» montes del Ilio de Ciego Montero y le caos.í na muerto, cuya escopeta ocupó, y una embo-ca-da déla misma fuerza p *r a noche mató á oír > rebelde ocupándole el remili-ion que llevaba.
Las columnas de Yaguajay, Mayajigua y Gue'ba destruyelo i en los «lias 17 y 16 en los motiles del R. inate de las Vueltas y jurisdicción de Santi-Sjíiitus 51 bohíos y «ita, •'•»•fermeifa que constoniaii el Campamento de Pancho García que ubre». Queda e-t bleciJa la
ocupó con 300 lio
M
mey: leS. I
nueva i stucion telegráfica del Lo que se publica de orden Habana 24 de Noviembre de IS70.. — El ron el Jefe de E. M 'interino, José de Ck's*a,
El Excmo, Sr. Comanda fia Go erd de < pe-racione- en el Departamento Or o ital, participa al E\cuio .Sr. Capitán General en oficio de 18 dd actual las practicadas por las tropas de su man lo cuyo resúm»n es como s¡gue:
Kn las jurisdicciones de Bayamo, Jiguuní y Manzanillo, no lia ocurrido mas nov dad que el haberse presentad » cerca de Vegnita U ta p it!da de niénos de 20 hombres, que sorprendió a unos paisanos matando uno, hiriendo otmy llevándose cuatro, sin que las fuerzas qne salieron < n su persecución pude rao dar con los bandoleros.'
En la do Cuba las fuerzas de Tempu en su-reconocimientos, han dado muerte en los bosques a cinco rebeldes, fioiide adeui s encontraron ot'ns cadáveres de resudas de! ataque del din 5. tuin. bien se Inri presentado á ella do3 y las columnas do Marina lina cogido 4 prisión» ros.
El 14 del actual una parte déla fuerza ¡mojada de T» rapó, cruzó en su huida el camino Rea. fie Palma á la Venta, cortando el telégrafo;.en secada salieron 30 hombres del destacamento de R. » inanganuguiiS y cmbifiriuon al endil go, rechazan
yB
dolé y procedi, mio al arreglo de la finen que quedó terminado al siguiente din.
L is jurisdicciones »le Guautánamq continúan sin voveda»!.’'
Lo que se publica de órde.i de S. E.
Habana 24 »le Noviembre de I87u. — Ei I efe de E M • interino, José de Lhessa.
irai'.oa
C»
ron
El Comandante Militar fie telé-jrama de ayer dice ni Ex (ietlcr.il lo que sigile:
‘‘Columna de Tarragon », Santander á las órdenes del Sr. en n conocimientos practicados ladas Planadas soi prendici on e
i&kmlcncia srcsiem! de Eüaciemda.
El limo. Sr. Director, general de Renta me (lite con fecha 27 de Octubre último lo siguiente:
‘•Excmo, Sr.—En ia Gaceta de Madrid número 300 correspondiente .al dia de hoy se ha publicado cd pliego de condiciones que ha de servir de base para contratar en subasta pública la adquisición ;dó 230,000 kilógifimos de tabaco en hoja liaban i vuelta-abajo, con destino ú las Fábricas do la Península; ) acercado cuyo servicio esta Dirección geni-ral, ha acordado ] amar ia atención de V. E. para que, si lo estima conveniente, s# sirva d aponer la ii s rcion de los correspondientes anuncios en los periódicos de mayor circulación de esa Isla, en cuyo caso le ¡uego tenga á bien disponer so remita á este Centn lirectivo, un ejemplar dé cada uno que lo-mblique.
V cumpliendo lo di-puesto por la Dirección general do lientas se inserta á continuación lo- indicados anuncios para general conocimiento.
Habaiía 25 de Noviembre de 1870.
I.	1 Intendente general.
J.	Emilio de Santos.
I
j Plegode condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 230,060 kilógramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Abajo déla Isla de Cuba, para ei surtido de las Fábricas nacionales.
1 ? El tab cq será déla Vuelta-Abajo y de las clases 7? y capadura por mitad, aromático, lino, sano, maduro, de poca vena y cuando ménos de un palmo de extensión; debiendo además corresponderá la última cosecha inmediatamente ¡interior á la época en quo ingrese en las Fábr.cas.
2P* Los 230.060 kilogramos de tabaco en hoja, cuya adquisición se contráte, » > entregarán en las fochas y cantidades que siguen:
Kilógram os.
De 1? do Enero á 1? de Febrero de 1871...
Do i'.’ do Febrero á IV dé Marzo...
De IT de Marzo á 1? de Abril.¡.....
De 1? de Abril á 1? de Mayo........
De IV de Mayo á 1? de Junio...........
46.000
46.000
46.000
46.000
46.000
C<-
Siiutí-Spiritus en ino. Sr. Capitán
y G »citi Ila de Coronel Al’miñaii en las Sienas i ituve lite la Supre-■ 1 un. causatolo tl’i-8
factura iíc Banao situada en la M* ^ ,
hiriendo al Suprefecto y o u sello, recogiendo sielo fami
muertos al enemigo pándolés papeles y el
luis..
)»
No ocune- mas noveda Habana 24 de Noviembre de IS/l) —El ronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Co
230,000
El contratista podrá anticipar la entrega do estas consignaciones; pero será de su cuenta el alquiler de locales para almacenar el tabaco que se le reciba si no hubiese cabida en los de las Fábricas.
Las entregas se harán proporcionalmente en las Fábricas con arreglo á la consignación que señale á Ca da una la Dirección general de Rentas. El exceso de la clase Tr que entregue-el contratista en los tercios que sean objeto de una misma entrega quedará á bene fica» de Ja Hacienda: el de capadura se depositará en la Fábrica en que se presentare hasta que el contratista lo compense con ia cantidad equivalente de tabaco de la clase 7 £
El tabaco se traerá directamente de los mercados de la Isla de Cuba, envasados en tercios con doble funda de lienzo; debiendo el contratista presentar con cada cargamento en la Fábrica destinataria un certificado de la Aduana del puerto de salida. Si no presentase este documento, serecouoceráy admitirá el tabaco que reu-I na las condiciones estipuladas; pero quedará en suspen-; so Ja expedición de la ¿rdcu de pago hasta que el eon-; tratista llene aquel requisito.
3? Presentado el tabaco en las Fábricas, los Administradores Jefes de estos establecimientos darán parte detallado á la Dirección general de Rentas, la j cual autorizará, si procediese, el reconocimiento. Esta ¡ operación so liai-á generalmente por los Administra-»
; dores Jetos é Inspectores de labores de las Fábricas, con asistencia do los Contadores y Notarios do las mismas, i y será presidido por el Jefe de la Administración económica de la provincia ó por el funcionario á quien este confiera su representación, siempre quo su categoría sua igual ó superiorá la del Jefe dé la Fábrica, á cuyo i fin este último pasará el correspondiente aviso á aquoi con la necesaria anticipación. So exceptúa la Fábrica de Gijon, en cuy punto el Jefe ele la Administración ! económica do la provincia podrá delegar en el Alcalde de aquella localidad.
Los Administradores Jefes y los Inspectores, como periciales, serán responsables de la clasificación de los tabacos. Los Contadores no tendrán voz ni voto: pero sí la misma responsabilidad quo aquellos si hecho el reconocí mie. ito sin ajustarse áias condiciones del contrato no lo participasen á la Dirección general de Rentas.
El reconocimiento so practicará en la forma siguiente: se descoserán los tercios por una do sus cabeceras; se extraerán y abrirán varios andullos, y por el estado y condiciones del tabaco de cada uno de estos se hará • la clasificación-. Si sb notaré que los tercios han sido rehechos con andullos de otros 6 de otra clase do tabaco, se extenderá el reconocimiento al mayor nú mero do andullos que señalen los empleados responsables del resultado de aquella operación, á no ser quo el contratista s : onoag t, cu cuyo caso se darán por desechados los tercios.
Terminado el recoiiocictìto, so procederá al destaro de los tab icos en esta forma: se numerarán los tercios, i y un nùmeri') de bolas igual aldo éStó's se colocará en una urna ú otro objeto a propósito. Por cada 10 tercios se extraerá-una bola, y ei número que Contenga designara el do; L icio que haya de d. stararse, l’esados ios envases y llalla ioel término medio que .o risponda, ei lipo pie resulte será el regulador del peso de ios demás. Este acto se verificará por la Junta de reconocimiento ance ei contratista ó su representante.
Terminado el reconocimiento y destaro, se procederá al pesa del tabaco, y seguidamente extenderá el Notario acta expresiva del resultado detallado de toda-las operaciones que quedan mencionadas, cuya acta firmaran todos bis donc irrentes, y se remitirá por los Administradores de las Fáoricasá la Dirección general de Rentas.
Si durase mas de un-dia el reconocimiento, se extenderá;,' firmara al terminar el de cada dia una diligencia . x, resiva de su resultado.
La D.unción gi nejal ,.c Renlas.queda en libertad de enviar uno 6 mas uelegadcs a in tei venir ó practicar por si solos o s íi unión de los empicados periciales de las Fabricas el reooupcimjeiito del tabaco.
4. «í Si ei contrató ta encontrase bien hecho el reconocimiento dei tabaco, lepre-larásu conformidad firmando el acta; cu caso contrario podrá pedir un segundo reconocimiento ála Dirección general de Rentas, que lo otorgará, nombrando la persona ó personas que deban practicarle. El resultado i e segundo reconocimiento es inapelable; y si úpate dore confirmado en todas sus partes el primero, ó no llegara á admitirse el 50 par 100 de los tabucos descebados en el mismo,.pagará el contratista los gástos que llagan los comisionados cu su traslación", estancia y vuelta: si se declarase admisible un 50 por 100 ó mas, los gastos serán por mitad entre la Hacienda y el contratista; y si se a imi iese la totalidad, se-rán'.solamente de cuenta de la Hacienda.
Queda absolutamente prohibido el escogido do los tabacos, así en el primero como en el segundo reconocimiento.
Los envases del tabaco quedarán á beneficio de la Hacienda.
5.15 Aprobado por la Dirección general de Rentas el reconocimiento que càusa estado, la misma Dirección declarará admitido el tabaco que tal caliticacion merezca, y desechado el que haya sido declarado inútil. Las Fábricas no podrán sin embargo usaren labores el tabaco admitido sin orden expresa al efecto.
El tubaci) inútil deberá sel- exportado por el contratista para puerto extranjero que no esté situado en el Mediterráneo c:i el término de dos meses. Trascurrido este térniiiKi sin verificarlo,:se quemará el tabaco con las formalidades que determine la Diioceion general de Rentas. Ei c muatisU queda obligado ¡i justificar la llegada iti punto de destino del tabaco que exporte con certificación del Cónsul español que acredite el desembarque fiel género, con expresión del número de tercios ó bultos y peso de ca la uno, dentro del plazo que los Jefes de las fábriqas le designen: si no lo hiciere, ó haciéndolo resultasen diferencias que no deban reputarse por murm is naturales.de vicio propio entre los certi lien-dos consulares y los avisos de exportan on de las Fábricas, so instruirá expediento en averiguación de las causas que lo motivaran, y si procediese se exigirá al contratista él pago de las faltas ó diferencias al precio que tuviere en esta:.ca el tabaco picado fin > superior. Holo'se eximirá de esta responsabilidad al contratista cuando justifique, con arreglo al Código de Comercio y demás . disposiciones vigentes, quo la falta ó diferencia procede de hauer sufi ido el buque conductor avería gruesa, naú- ¡ fregio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo ; analogo.
6. a Declarada la admisión del tabaco útil por la ¡ Dirección general de Rentas, las Contadurías de las Fábricas expedirán certificación expresiva de su valor al precio de contrata, extendiéndola en papel del sello 9? por cuenta dehcontratísiii. Estas certificaciones se pasarán á la Dirección general del Tesòro p biieo para que abone su importe ai interesado en la Tesorería Central de la Hacienda pública, prèvia consignación en la distribución mensual do fondos.
La deiiiora en ei pago dà derecho al_contratista al abono do un interés al respecto de 6 |,or 110 anua, cuando la cantidad queso le udouue no exceda de 256,ÜOü peerías y a la rescisión del contrato cuando exceda, siempre quo hubiere reclamado el pago cu el primer caso do la Dirección general de Rentas, y en el segundo del
Excmo. Sr. Ministro de Hacienda. Si admitiese en pa-go valores del Tesoro público, no tendrá derecho á redamación de ninguna especie, así como tampoco lo tsnd á á que se le paguen anticipadamente 1.1, entregas d_- taf a jo que haga ántes de los plazos d .signados en la condición 2?
7.03 Si el contratista no entregase el tabaco en las épocas establecidas, pagará en efectivo á la Hacienda como multa que la Dirección general de Rentas le im¡ pondrá gubernativamente, el 20 por 100 del valor, según contrata, del t abaco que haya debido entregar y no bava entregado.	J
La Hacienda además, cuando tal falta acontezca tendrá derecho: primero, á trasladar de cuenta y riesgo del contratista desde otra Fábrica á aquella ó aquellas on que falte el tabaco las cantidades del mismo que necesiten para sus labores, pagando el contratista ios gastos y perjuicios que se ocasionen; y segundo, á comprar el número de kiiógratnos de tabaco que sea necesario en los mercados de Europa ó América, siendo de cuenta de dicho interesado todos los gastos, incluso el seguro marítimo, el aumento de precio del género con relación al de contrata y cuantos perjuicios Se originen.
El contratista será requerido al pago de tocias estas responsabilidades; y siuó lo verificase en el término de un mes, se tomará de su fianza la cantidad necesaria, lUe aquel repondrá en el término de 15 dias: sino lo luí ce, se procederá administrativamente por la via de api e • mio, con arreglo á lo dispuesto en la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública.
Si por cualquier causa ó pretexto hiciera el contratista abondono del servicio, se verificará esta ;>or su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta. La diferencia de precio del tabaco que se compre áutes de ce.ebrarsc este acto, y del que se adquiera en virtud do Ja nueva subasta, se cubrirá con la fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la real instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndosele además ei pago de las cantidades devengadas por su servicio.
Si el precio de ios tabacos que se adquieran per cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas fuese mas bajo que el de contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la diferencia, así como en el último caso se le devolverá la fiaqza si no debiese quedar afecta á otra responsabilidad.
8.05 Este servicio se adjudicará por subasta pública, que deberá celebrarse en la forma siguiente:
El pliego de condiciones se insertará en la oaceta de MADRID y Boletines oficiales de las provincias, lijándose además anuncios en los sitios do. costumbre de esta capital.
La subasto se verificará por ante Notario el dia 1. c le Diciembre próximo en la Dirección general do Rentas. Presidirá el acto el Director general, acompañado del segundo Jefe, de los Jefes do Administración y del Oficial Letrado del mismo centro.
En dicho dia, desde launa y media á las dos de la tarde, se recibirán por el Director general, en presencia délas personas quo compongan la Junta, los pliegos cerrados que entreguen los licitadores. en cuyo sobre se expresará el nombre del que suscríbala proj.osioion. Estos pliegos so numeraran por el órdeu en quo sean presentados.
Para que el pliego pueda ser admitido ha de presentar prèviamente cada licitador documento de la Caja general de Depósitos expresivo de haber consignado en ;a misma 100.600 pesetas en metálic ., ó sus equivalentes á los tipos establecidos en la c.ase do valores aditosi b. es para este objeto. También acreditará en el acto do a presentación del pliego de proposición con ios documentos correspondientes, si fuere español aveueidudo en la Península, que desde 1. ° de Enero de 1869 á la fecha de la subasto paga por lo ménos de contribución territorial 750 pesetas en Madrid ó 500 en cualquiera otro punto del reino, ó por subsidio industrial 1.000 pesetas en Madrid ó 750 en los demás puntos. Si fuese extrangero ó español de las provincias de Ultramar, presentará, además del documento justificativo de dicho depósito, una manifestación escrita expresando la aceptación completa de todas tas condiciones establecidas en este pliego, y la renuncia de cualquier fuero ó privilegio, incluso el de extranjería.
A las subastas podrán asistir los mismos interesados, ó en en su lugar personas con poder bastante qiro examinará el Letrado en el acto de su presentación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y no será admitida laque carezca de este requisito, ni tampoco laque contenga enmiendas ó rayaduras.
Seguidamente se procederá á la apertura do los pliegos que contengan ius proposiciones de los licitaaores por el órden de su numeración, y el actuario de la subasta las leerá en alta voz, tomando nota de su contenido.
El Excmo. Sr. Ministro do Hacienda remitirá de ante-mano á la Dirección general de Rentas el pliego cerrado en que ha de constarei tipo de precio máximo que por cada kiiógramo de tabaco ha de abonar la Hacienda y que ha do servir do base para la subasta; dicho pliego se abrirá, y su contenido so publicará después de abiertos y leídos los pliegos de las proposiciones hechas por los licitadores. Si no se presentase ninguuode estos, no se abrirá el pliego uei Gobierno.
Si entre Jos precios propuestos por los licitadores ei-pliegos cerrados y dentro del período de su admisión hubiere alguno que cubra ó mejore el designado como tipo por el Gobierno, se consultará al Ministerio de Ha eienda la a probación, do la subasta, adjudicándose dc-pues definitivamente el servicio.
Si entre las proposiciones que mejoren el tipo del Gobierno resultaron dos ó mas iguales, se admitir in :i los firmantes de las mismas pujas á la llana por espacio ^ de un cuarto de hora, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio do tiempo. tSi durante él no se mejorase ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicará ei servicio a la que so hubiere presentado primero.
9.	es Fl interesado á quien ae adjudique el servicio acepta sin reserva ni modificación ulterior lodasTas condiciones de esto pliego. Las cuestiones que so suscila-ren sobre sucumplimientoé inte.igencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones admito tralivus que se dietim, se resolverán por la vía eqntcn-
cioso-udministrativa.
El que resulte contratista, si fuerpespañoLiV'rinda-do en la Península, afianzará en el término de ocho dias o* cumplimiento de este contrato con 125.000 páselas en . metálico, ó sus equivalentes en Ja eluse de valores admisibles para este objeto conforme ^ 1° dispuesto cu la real órden de 5 do Junio de 1807., y ademas con su.; fiie-nes > rentos habidos y por haber; y si fueso extranjero ó español domiciliado en »as provincias de Ultramar, con ISO.OOu peseta» en igual forma.
Usta cantidad quedar depositada eu la C ija geno ,al de Depósitos, sin que pueua disponer de elta el contrai.sta bustaia finalización del contrato. Eu este caso, ó en el de rescisión, se devolverá si no resultase afecta :í, o;ra responsabilidad en virtud de comunicación do la D.reccioii general de Rentos. .
Si cu el término prefijado no deposii i-eel rema.qn tela lianza perderá el depósito presentado pura licitar,
.v se «a orá nuevamente á subasta G servicio, conio me ,o prose ito por eli artículo 6. °.o.e; real decreto de 27 á ole Foto ero de 4852.
El rematante otorgará la correspondiente pública dentro del plazo de un mes, cuyos gas de sus cuatro còpia serán dosueuentn.
El contiatiora no podsá pedir aumentodel precio estipulado, ni indemnización, ni auxilio-, ni pròroga di 1 contrato, sean cualesquiera las causa- en quo para olio se funde inclu-a lacle guerra, bioqueoy sus conscouencia».
Los derechos de euatqui r clase estob.ecidos ó que se establezcan hasta la cabal entrega de los 280.00:) kilogramos de tabaco, y los gastos de su admisión y peso en bus Fábricas, serán de cuento del contratista.
10.	Si se desestancase el tabaco, no podrá el contratista ob.igar á ia Hacienda á que admita el quo reste hasta el completo de la cantidad contratada, siempre uue por la Dirección general del Rentas se le dé aviso de aquella medida con tres meses de anticipación.
Todas las disposiciones legales citadas en este pliego se considerarán como parce integrante del misino para ios efectos del contrato.	_
1	Modelo de proposición.
....N......vecino de......y que reúne las
circustancias que exije la Ley para representar en acto público enterado dei anuncio inserto en la oaceta di:
.Madrid, núm......fecha....y en el Boletín oficial do la
Provincia de....número.....fecha....y de ounntas con-
diciones y requisitos, se exijen para adquirir en pública
regar 000 kilogramos ae aaiuoí vu ..-.j- ----■■—.— -- ajo do la
Isla de Cubaduraute los meses de 1. - de Lucio a i. de Junio de toTJ ámbos inclusives,.se.comprometo* ua.i» las condiciones expresadas á entregar cada kiiógramo ni nrpclo do.....pesetas .... « íntimos.
U	[Fecha y firma del interesado.]
Madrid 19 de Octubre de 1870.— El Director gene
ral Lopez Gicbert. -	,	,.	,
’	a., se ha servido aprobar el presente pliego de
t<>U Itladrid ?0 de Octubre de 1879.—El.Mimstro <le Hacienda,LFi^pro]£i_____—
escritura tos y los
subástala adjudicación del servicio referento fi ei ea las Fábricas do tabacos de la Península230.00 gramos de tabaco eu hoja habana Vuelto Aba.p
SEGUNDA SECCION.-
OFICINAS (IKX1JHAI.es.
«ucm-sal dal Banco Espaüol do la Habana en Matanzas.
Secretaria.
Su-
in-
n fosé María de Armas, ha solicitado do esta cu mi se le provea de un .“duplicado” del resguardo tr ismisible de depósitosin interés, número 59, por va;or de tres mil diez y siete pesos, constituido en 28 de Marzo tot tolo, mediante á haber sufrido extravío el documento original. Y en cumplimiento	artículos 3.’
4Ü¿onvYqaueá las pms.rnas que puedan considerarse con derochoto impugnar dicha sollcit-t-„Hv.rr.A,,.*
se accederá á olla si dentro do qi .......- .............
último anuncio no estableciesen rrclamaeion cu c ...i..,-Matanzas 11 de Noviembre de 18to. Li ¡tourj.«-Joaé Marta Gago
ilicitud: advirtiéuttoiJs que
8- UC'i
no,
rio