
mam
guna duda acerca de su validez O suíicieiieia. Y 4. ° Que si los títulos no preé entaren estos carílcteres ó la deman-daexijiese la resolución prévia de alguna cuestión de derecho, deberán los reclamantes acudir íí los Tribunales de Justicia para que decídanlo quesea justo coa audiencia del Ministerio Fiscal, y la defensa mié las leyes conceden á los ausentes, limitándose Ja Administración, qire tenga los bienes embargados á ejecutar luego la sentencia. Be órden de S. A- comunicada por dichoor. Minutara hr, traslado á V. E. para su fo:i<»« i-miento y efectos oorroapoüdieüles.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación, se lia servido proveer por acuerdo de esto dia, lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Exorno. br.---ii!! Fiscal se ha enterado de la Orden que precede do b. A. ol Regente del Reino de “7 de Setiembre último en que se dictan Reglas respecto á lo que ha de hacerse en caso de reclamaciones contra los bienes embargados A los insurrectos ó personas declaradas infidentes; y eu su vista, el Fiscal es de parecer de que se guarde y cumpla la Orden referida, publicándose y circulándose á los alcaldes mayores por medio de la Gaceta y esperando que también se pase comunicación deeliuuá esta I meaba.-Rabana2o de Octubre de 187(X—Vida Vu-to.-Vistos: Como parece al Sr. Fiscal.-Proveido y rubricado por los Sres. del margen en pleno de que certili-co.—Habana y Octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Siguen las rubricas de los Sres. Hegente Calbe-ton.—Presidentes. Cano Manuel.—Uechavarria.—San -chuz Puig.—Magistrados -Villa-nueva.—Mir—Undavey-tia—Campo Santo.-Moreno Carrasco.—Montalvan. — Presente el Sr. Fiscal.—Dr.' José Giralt.”
" en ejecución de lo mandado libro la presente.—Ha-26 de Octubre de 1870.™Pr. ./o>Giralt, Secrete
A l„.,lfin mmrni- fi.i
Y
barniz ---------------
-Sr. Alcalde mayor do
cano.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en oticio de 13 de este mes dice al Exorno 6 limo. Sr. Regente do esta Audiencia Pretorial lo que sigue: “Excmo. 6 limo. Sr.-Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha treinta y uno do Agosto último la disposición siguiente.—Excmo. Sr. Teniendo en consideración los perjuicios que pueden ocasionarse á la enseñanza por el aumento de trabajo, que algunos Profesores de esa Universidad han tenido con el encargo que "sé les dióde practicar los reconocimientos químicos legales, considerando, que no puede menos de reconocerse lo justo de sus repetidas quejas y reclamaciones, y teniendo en Unen cuenta que siendo relativamente considerable el número de Profesores en la facultad de Farmacia y de Químicos en esa .Isla establecidos, no parece justo ni equitativo que pose sobro solo dos de ellos un trabajo tan penoso y tan expuesto á graves responsabilidades.; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien anular desde luego todas las disposiciones por las que se encargaba exclusivamente á los Catedráticos de la Universidad do la Habana de los reconocimientos químicos legales, disponiendo á la vez que so preste servicio por todos los Profesores de Farmacia establecidos en la Isla, abonándoles los gastosque al efecto suplan, y los honorarios que devenguen de la partida que figura en el articulo 3.° capitulo 2. © Sección 2. © del Presupuesto de esa Isla.—Es también la voluntad de 8. A. que de esa misma ¡andida se abono con toda la brevedad posible A losrsferidos Catedráticos lo que por iguales conceptos ltayau debido percibir, y se les adeude.—Lo que de ór-dondeS. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. E. I. con iguales fines.”
Duda cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación so ha servido por acuerdo de este dia dictar el auto que á la letra dice.—Autos.—Vistos: Re conformidad con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, guárdese, cúmplase y egeeútese lo mandado por S. A. el Regente del Reino en la órden que precede, y circúlese á los Alcaldes mayores del Territorio, para general inte -ligencia y observancia.—Proveído y rubricado por los Sres, del márgen en Tribunal pleno de que certifico.---Habana Octubre veinte y seis de mil ochocientos seten-to.-Está rubricado por ios Sres Regente.—Calbeton.— Presidentes Cano Manuel.—Hechavarría.—Sánchez Puig. --Magistrados Villanueva.—Mir.—Uudabevtia.—Camposanto,—-Moreno—Carrasco.— Montalvan.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.— Dios guarde á V. muchos arlos,—Habana 20 de Octubre de 1870.—Dr. José Giralt, Secretario.—Sr. Alcalde mayor de'
. SECUNDA SECCION.
OFICI ÑAS CO»»El-tALKS.
Administración de Hacienda pública.
Denunciada como bienes mostrencos, una casa de embarrado y guano, situada en terrenos del Sr. Marqués déla Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, de la propiedad de don Agustín Valdés Peñalver “difunto”, loa que so consideren con derecho á dicha finca, se presentarán eu esta Administración, con los documentos que lo justifiquen, en ol término do quin-«edias, á contar desde la publicación de este anuncio; en la inteligencia do que transcurrido dicho plazo so procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 2-3 de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Los heladeros de R. Eloy de la Sierra, administrador que fuC de Hacienda de Santa Clara se presentarán por sí 6 por medio de apoderado eu esta Administración eu el ¡mprorogablo término de 27 dias á reintegrar la cantidad que les corresponde por el alcance que resultó al expresado Sr. Sierra en el exámeu do la cuenta de gastos públicos de dicha Administración correspondiente al mes do Setiembre de 1867.
Habana 26 de Octubre de 1870.—José del Campo.
Administración general de Correos.
El dia 30 del aatual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor correo español “Antonio López.” Hasta la s dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta inedia hora antes de la salida del vapor correo so admitirá en-los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata. En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1870.—Antonio F. Duro.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del mes entrante se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Barcelona” á Santhómus hacieu-doescalaen Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1870.—A ñtonio F. Futo.
Ron Juan Bordes ha acudido rá este Gobierno en s olicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gervasio número 103 á la de la Zanja número 67, en donde ha de instalarse la correspondiente .caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho (lias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Secretarlo.
P. O .--Antonio JIsraud.
JAcíiio. iyiuiíamiciiío.
Con objeto de evitar á los dueños de carruages que radican eu esta jurisdicción los perjuicios queles pudieren resultar con arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones de la marca, he creído conveniente recordarles la obligación en que están de abonar dicho arbitrio al rematador cu esta Municipalidad, según lo previene el citado articule 9. © qne se inserta á continuación.
Artículo que se cita.
Los dueños de carretas y carretones de tráfico y car-, muges de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurren á recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala el articulo 7. © 'incurren en la pena dol duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá apreender y conducir por medio de sus celadores el car-ruage al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio “y la pona del recargo.”
Habana 20 de Octubre de 1870.—Dionisio López Roberst.
Secretaria.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 24 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concuran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Octubre 28 de 1870.—M. Castellanos.
Perfumerías.
Gasas de baños.
Baños de Mar.
Agrimensores.
Albeiterías y herradurías.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Respachos de agua de soda.
Cervecerías.
Fundiciones.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías.
Tiendas de modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
Vapor San Francisco de JBorja.
Comisión fiscal.
Ron Tomás Valarino y Badino, Capitán de fragata de la Armala Nacional y Comandante del expresado vapor.
Habiéndose ausentado del cañonero “Eco,” el alfé-j rez do Navio R. Elias Hoscoso y Masset, segundo comandante del mismo, á quien estoy sumariando en ave-j guaciou de su paradero y sustracción de los caudales j confiados á su cargo, usando de la jurisdicción que para ; esios case s conceden las ordenanzas de la Armada, por el ; presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al expresado I). Elias Hoscoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto en este puerto, donde deberá I presentarse en el término de diez dias, y de no hacerlo I se atendrá á lo que las ¡oyes ordenan en estos casos.
Abordo del expresado vapor, puerto de la Habana I 25 de Octubre de 1870.— Tomás Valarino.—El Secreta-í rio, Emilio Barrera.
mm
(iUINTA SECCION.
»Fie lx as nm, ivi'inuoíi.
Ilustre A¡juntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Terminada ya por las respectivas comisiones, la revisión délas listas expresivas de las fincas rústicas y urbanas que radican en esta jurisdicción y sobre cuyos produc-
tos lia de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, (¡ue desde esta, fecha se espongau al pu-
blicólas expresadas listas por el término de quincedias á fin de que los que se consideren agraviados puedan establecer las reclamaciones convenientes durante dicho	______________________L______i_______________
término,en el concepto de que transcurrido quesea no ! mero partida quinta y las ocho y diez, título veinte y
Abreu que fué citado en virtud do la evasiva de su hermano B. Pedro. Resultando que el procurador Berra-yarza á nombre de R. José Martínez Ortiz acompañando la certificación de fojas diez y siete y diligencia que le anteceden propuso formal demanda en vía ordinaria contra R. Jo3é Abreu y Cháviano en cobro de los cuatro mil seiscientos sesenta escudos de plata quo refiere el pagaré, su premio legal de demora y las costas del juicio de que se comunicó traslado del último. Resultando (pie por no haberse personado en los autos el demandado Abreu eu el término legal y á petición dol reprosentan-tante del actor se declaró la rebeldía al demandado en auto del veinticinco de Setiembre del año último. Resultando: (¡ue conferidas y evacuadas logalmeute las réplicas del dentante y en rebeldía la súplica del demandado, se abrió el pleito á prueba en auto del diez y siete de Noviembre del mismo año fojas cuarenta y ocho vuelta. Resultando (¡ue en el trámite de la prueba se pidió y recibió declaración á R. Manuel Cúbrales y á R. Manuel María Toimil. Resultando, que conclusa la prueba se ; unió la recibida á los áut03 y el actor alegó de bien pro-, probado por escrito de fojas ochenta y dos de que se co-j municó traslado al demandado Abren y por su rebeldía i se dispuso la citación de partes par oir sentencia en au-j to de quince del mes corriente. Considerando: que R.
¡ José Martínez Ortiz ha justificado la certeza de su crédi-! to contraías declaraciones contestes de Cúbrales y Toimil j que aseveran haber visto la entrega do los cuatro mil ¡seiscientos sesenta escudos que hizo Frajela á R. Jo3é ¡ Abreu y quo á su presencia escribió y firmó el pagaré (¡ue corre á fojas setenta y cuatro. Considerando: que confesada por Frajela la certeza do la deuda á favor de Martínez Ortiz que era indubitable el legítimo derecho de este para exigir el pago do la deuda. Considerando: que por nuestra jurisprudencia el mutuario debe devolver á su acreedor la cantidad que recibió en préstamo con los daños y perjuicios y menoscabo que recibiere y queenestese comprenden los intereses y utilidades que deja de percibir. Considerando; que cuando el demandante justifica su acción debe condenarse en costas al demandado. Vistas las leyes primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación; la diez, título pri-
se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas do referencia, correspondientes á esta villa y su partido rural se encuentran en esta Secretaría, reclio, la demanda propuesta en nombre de D. José Mar- ji y las de ios demás partidos en las Capitanías respec- ! tiuez Ortiz contra R. José Abreu y Ghaviano y s© cou- ¡ n
| dos, partida tercera con cuanto mas ha sido digno de la 1 judicial atención. Se declara y admite cou lugar en de-
por vagancia apercibidos caso contrario de declarárseles rebelde y por bastantes los estrados del juzgado Habana Octubre 17 de 1870. Navaseués. Por mandado de su señoría Ldo. Agustín Valerio.	¿ q gp
R. José Riz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por la presente carta de edicto, cito llamo v convoco á todas las personas que quieran mejorar las proposiciones do adjudicaciones propuestas por la morena libre Isidora Torres, de tomarla casacallode la Malo-ja número ciento veinte y tres por el precio íntegro de su tasación ascendente á cuatro mil ciento sotonta y cinco escudos cuatrocientos ochenta milésimas, reconociendo en la misma finca el haber que resulte alcanzar el menor José Adrián de Regla ó sea de la Natividad para entregarlos en uno de I03 casos de la ley, y mientras tan; o le abonará por usura pupilar un ocho por ciento anual, obligámióse á satisfacer de contado las costas originadas por cuenta delpreeiode la finca y los muebles por el precio que se le ha dado en tasación ascendente á treinta y tres es cudos trescientas milésimas. Insértese esto edicto en Ja Gaceta oficial á fin de quelosque la quieran mejorar ocurran á verificarlo eu el término de veinte diás por conducto del actuario. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de la morena libre Serafina González. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Riz y Romero. Por mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez,	C O 30
R. Nicasio de Navaseués y] Aiza, alcalde mayor di 1 dsstrito de la Catedral etc.—Por este mi tercer carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Lino Blanco, natural de Pontevedra, de treinta y cinco años, soltero, hijo de donjuán y JuanaBlanco, paraqueenel término de nuevo dias se presento en el juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que so lo sigue por deserción y hurto, seguro de que si así lo hiciere ss le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 de 1870. Nicasio do Navascué sy Aiza. Por mandado de su Señoría.—L. Agustín Valerio.
E O 29 •
Uvas.
Guanajay Octubr
24 de 1870.—Juan de lleras.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Rem\-tando de informe del arquitecto municipal, que la casa número 23 de la calle de San .1 ukh so encuentra amenazando ruina y en inminente peligro ios vecinos y transeúntes, é ignorándosela residencia de sus dueños que se dice son los herederos de R. Francisco Argi-bxy de Quesada, el Sr. Teniente Gobernador Presidente por decreto de este dia se lia servido disponer se haga saber á los expresados herederos que eu el perentorio término de ocho dias procedan á la demolición de la referida casa apercibidos (¡ue de no hacerlo, ge llevará á efecto por la policía urbana á su costa y parándoles todo perjuicio.
Y para su inserción eu tres números do ia Gaceta oficial libro la presente en Guauabacoa a 22 de Octubre de 1870.—El Secretar.o, L. José de Jesús Estevez Deliran.

No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para ia subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la nota de precios qne se ludia en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento donde pueden verla los que la soliciten en horas hábiles.
Habana Octubre 26 de 1870.—M. Castellanos.
SEXTA SEGUR) *.
11;/.;¡.u>o.s	pri.ukra instancia.
Resulta de informe emitido por el Arquitecto Municipal del distrito Sur que la casa núm. 105 calle de las Figuras ofrece peligro inminente de ruina ó ignorándose quien sea el propietario de ella, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por deeretodeeste dia,hatenido por conveniente disponer se convoque por término de tres dias al referido propietario para que en ese plazo lleve á cabo el derribo de aquel edificio, pues de nó haoerlo se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á su costa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construcción de una trinchera para la colocación do la cañería de derivación á los filtros y aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el mismo, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al mencionado pliego de condiciones que podrán examinar los interesados en la Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacará remate el suministro de niaiz para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Co-btrrnador Presidente se ha servido soñalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo (¡ue de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el tiro de la piedra necesaria en las obras.de la cantera “El Criollo,” eu Puentes Grandes, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el mismo, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre á launa de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al menciottado pliego que podrán ver y examinar los que deseen hacer proposiciones eu esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos. .
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de la Catedral. En el juicio verbal promovido por don Bernardo Solís contra don Salvador Ardura Barrero en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez de Paz primer suplente de este distrito ol fallo que copio. Eu la ciudad de la Habana eu veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta., el
señor juez do paz drimer suplente del distrito do la (Ja- l‘La (¡ue jos Sres. Welseíi correrán el riesgo de pérdida-
iez y Hévia. Visto este ex- y desmejoras de las propiedades desde la fecha, citada "de
dene á este al pago de I03 cuatro mil seiscientos sesenta escudos reclamados y al del interés del ocho por ciento anual desde el dia veinticinco (le Mayo délañoúitmo de mil ochocientos sesenta y nueve, y al de todas las costas causadas en el j uicio y que se causen hasta la ofec • tividad del cobro del capital é intereses comprendiéndose en estas las que aparecen satisfechas por Martínez Or-üz á fojas diez y seis. Notifíquese esta sentencia en la forma legal páralos efectos de justicia. Que por esta su sentencia definitivamente juzgando, así la pronunció y firmó el Sr. R. Pastor de Elizalde y Yergara, alcalde mayor interino de esta villa y sil partido judicial estando en audiencia pública por ante mí de que doy fe. Pastor de Elizalde. José J. Verdaguer. Para su publicación extiendola presente, Cien fuegos Mayo diez de miioclio-cientos setenta. José J. Verdaguer.'	A 29
Ei Sr. 1). Manuel Salvador Martínez, alcalde mayor y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido lia dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha en los autos testamentarios del Excmo. Sr. R. Félix Jsnaga, se anuncie al público por término de treinta dias el plan de adjudicación en pago do su crédito propuesto en dichos autos por los.Sres. Samuel y Wiliams Welscli del comercio de Filadelfia de las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Excmo. Sr. finado y cuyo plan es elyúguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, ¿erre nos de ia aguada de Felipe y dos sitios inmediatos al cacerio del Calabazar eon doscientas caballerías de tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad do ochocientos sesenta y dos mil escudos á que asciendo su crédito líquido y exigible, y abonando ademas como aumento á ese precio los gastos refaccionarios de esas ¡incas desda el primero da Agostó próximo pasado hasta el dia en queso aprueba la adjudicación y siendo condición de
' AS
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante míen la testamentaría de doña Mi-líela Perez Alfonso, se anuncie nuevamente al público
CITA UTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA.
I
Gobierno E'oliíJco «Se la Habana.
D. Manuel Esteban ha acudido á este Gobierno en ¡ solicitud de permiso para matricular una marcado cigarros cou el título de “La Fama de los Voluntarios de Cu- | ba	del Trocadero núm. -3.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é
----- cigarros pucuu.ü
filíese pretende matricular y los que se crean perjudi-tados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la ¡secretaría del mismo dentro del preciso término de (llez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubre 27 de 1870.— El Secretario, P. O., Antonio Ileraud.
Adiniuistracion Especial de Aduanas.
El hiñes 31 del actual álas once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías cinco cajas, Conteniendo 223 kilos cartón, manufacturado en cajitas para píldoras y otros usos de la farmacia y 200 kilos raíz de altea, procedentes del bergantín español “Tomás” de Humburgo.
Habana 26 de Octubre de 1870.—Agustín Gcnon.
El limes 31 del actual álas 11 de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, cuatro baúles de calzado do señora, procedentes do bienes embargados.
Habana 20 de Octubre de 1S70.—P. 8.—Lários.
En atención al estado en que á consecuencia del último temporal so encuentran 111 barriles de harina, procedentes del vapor americano “Margaret” de Nueva Orleans, se rematarán el dia de mañana á las once en el almacén de averias.
Habana 27 de Octubre de 1870.—P. Si - Lários.

Fragata Almansa.
Comisión fiscal.
IX Eugenio Gómez y Alfonso, lia acudido ¡i este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una júarca de cigarros con el título de “La Idea,” Calzada úel Cerro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é finio. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición
I»r medio de la Gaceta oficial, á lili de que los duefios j J()^ ]>cl. ,z .. - jJílz ,gfli capitán do fragata de la Ar-
¿X38!de tabacoH >: cigarrosV.P"C,d“U vXmf oue se* muda nacional, signado Comandante de la expre-mseno de laque so pretende matriculai, y lo* que st
crean perjudicados con esto proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del prenso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Octubre de 1870.--El Secretario.--1 • 0.—Antonio Ileraud.
'suda.
Habiéndose ausentado de esta plaza el capitan de infanteria de marina R. Antonio Ruiz Martin, á quien estoy proce: ando por sustracción do caudales confiados á su cargo, usalido de la jurisdicción que para estos casos me conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo como tercero y último, al expresado R. Antonio Ruiz Martin señalán-la Mayoría general del Apostadero, donde deberá
l>°r medio de la Gaceta oficial á fin de (¡ue las personas fiue so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría dei mismo,
'Entro dol preciso término de ocho dias á contar desde
la fecha de esta convocatoria *	'	.	tor Mari a.Conca y G<iku>.
Habana 29 de Octubre de 1870.—El Secypta.i’fo,—•
"• O .—Antonio Ileraud.
hl emplazarle por atenerse así á lo dispuesto en la Ordenanza.
Abordo, puerto de la Habana á 19 de Octubre do 1870. __El Fiscal, José Perez y Lazaga. —El Secretario, ”íe-
tedral, Ldo. B. José Herían dez pediente y lo que do él resulta. Considerando que por inasistencia del demandado, declarado rebelde y contumaz se dió por contestada Ja demanda. Considerando: que citado por segunda vez para absolver posiciones con el epercibimiento de tenerlo por confeso de la deuda si-lió comparecía, desatendió igualmente el llamamiento judicial. Visto el artículo 297 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, y la ley primera, título primero libre diez de la Novísima Recopilación y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don ¡Salvador Ardura Barrero á que pague dentro de quinto dia á don Bernardo Solís la suma que 1 > reclama de ciento diez y nueve pesos, el doble en escudos con las costas del juicio. Notifíquese este fallo en persona al demandado si fuere posible y de no ser así Cn los estrados del j uzgado, por edictos y en tres números do la Gaceta oficial. .Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de que yo el secretario certifico. José Hernández y llovía. Francisco Te-sillo, secretario. Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente para su publicación. Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco Tesilio, secretario.	A 31
En la demanda verbal (¡tic en este juzgado sigue don Andrés Perez contra don Federico .Sánchez cn cobre de escudos, ha dictado el Sr. don Ramón Gastelumendi, Juez (le Paz de. distrito de Jesús María en esta focha el fallo (¡ue en su parte dispositiva á la letra dice: Consi-deraudo: que el actor lia justificado la certeza de su reclamación cou dos testigos contestes con ios cuales se-forma prueba plena: Vista la Ley treinta y tres y cuanto mas ha sido digno de la jurídica atención. Definitivamente juzgando fallo: que (lobo condenar y condeno ¡i don Federico Sánchez á que dentro ■ te quinto dia de y pague á don Andrés Perez la suma de setenta y dos escudos con mas las costas del juicio. Así lo proveyó y firmó elSr. Ldo. don Ramón Gastelumendi Juez de Paz de Jesús María de que yo el Secretario certifico: notificándose al demandado eu los Estrados, por edictos en Ja Gaceta oflcial.-Rámoii Gastelumendi.-Francisco Angulo Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana y Octubre 29 de ls79.-Franci.sco Angulo, Secretario.	A l
En los autos ilel intestado dei L lo. D. Riego Jiménez, y de conformidad con lo solicitado por la representación do IX © Juana y R. ? Teresa VaIdy's, se lia dispuesto por el ¡Sr. alcalde mayor del distrito do Je-ais Mana, en auto de diez y nueve dei que cuisa, se haga saber por medio de la Gaceta oficial , á los herederos del Ldo. Jiménez, que en el término de tres días, contados después del tercer anuncio, comparezcan en la escribanía de mi cargo, á satisfacer los tres mil quinientos ochenta y nuevo escudos, quinientos milésimos que adeudan do costas, apercibidos de no verificarlo, de que se procederá al embargo y ventado bienes suficientes, por la vía de apremio.--Habana veinte y seos de Octubre do mil ochocientos soten íá.—Br. Bernardo dol Junco.
A 31
Juzgado de paz de Artemisa. IX Lni • \ aides, ¡secretario dei Juzgado de paz de esta distrito. (Vr■tilico: que en ei expediento de la d manda verbal establecida por R. Juan Bautista Ersau contra ¡o'- herederos de R. Antonio Oenea aparece la sentencia que sigue. Resultando: que R. Juan Bautista Eraañ como apoderado del Excmo. Sr. Márquez Duquezne ha demandado á los herederos de R. Antonio Célica, cobrándoles la suma de cuatrocientos escudos por censos do veinte anos, por los dos solares que ocúpala casa de la propiedad de aquellos, sita en este pueolo callo de la Carretera, al respecto de diez escudos cada uno, y á reserva de cobrar el resto que le deben mas adelante; y desconocida Ja residencia de aquellos, lian sido citados con arreglo al articulo 231 de la ley de Enjuiciamiento civil, como consta por los documentos agregados y habiéndose marcado p ira el acto las once de la mañ nía del quince, no lian comparecido, declarándosele, á pedimento del amor rebeldes. Resultando: (¡ue los tres testigos presentados por el demandante, esponen de conformidad, que hace mas de veinte años que falleció R. Antonio Cenca, dejando por únicos bienes la casa en cuestión, que nombre heredero mas ignoran su nombre y apelli u>, solo si asegiuan que era vecino de la Habana; que aquella ha sido ocupada desde esa época pot los diferentes Capitanes pedáneos que ha habido en este partido y en el din pot el actual; sin que ninguno haya pagado por tributos de los dos »Mines cantidad alguna. Consideran do: que pre-iti deuda á ios demandados coi respondía piobai que Ja lian piigauo y no lo han hecho. El tor. Juez dijo, que debia de fallar y fal.aba, que la casa que ha motiva-do ia presente se entregue al actor á lin do que la alquile recomendándole trate do sacar el mejor partido, conservándola en estado habitable, dando cuenta de ia persona (¡ue la halla alquilado y suma que mensualmente abone; y si Compareciesen los demandados les seiá entregada previo el pago de lo que deban, siendo Xlc cargo de estos las costas ocasionadas, l’iiblíqueso la presente en tres números de ¡a Gaceta oficial, en los estradas del Juz A
Kuii Martin. L*ór mandado del Sr. Juez. Luis Valdés. Y eon el fin expresado libre 1 presente eu Artemisa ¡t 17 de Octubre de 1870. Luis VaHós.	A 39
El Br. alcalde mayor interino de esta villa y su partido, en los autos seguidos por R.José^ Martínez Ortiz contra R. José Abreu en cobro de pesos ha dictado la sentencia que dice: En la villa de Cien fuegos a primero de Abril de mil ochocientos setenta. V istos estos au-tos seguidos por D. JosC* Martínez Ortiz, cesionario de D. Andrés Flagela, contra D. José Abreu j Cliaviauo, deman lamióle el pago de cuatro md s*n.-ienfo< sesenta escudos de plata, su interés legal de denioias ,\ ¡as eos tu. del juicio. Resultando que el procurador R. José Berrayarza con pódenle R. José .Martuiez Ortiz pidió y obtuvo se dispusiese reconocimiento del pilgaje po»
¡ Abreu y del oudostó por el eesionariiu b rájela. Resultando que también se pidió y concedió el embargo pre-ntivo dü •biCiiesque se eteciu i en una linca dol deudor dc-pacs .-e mandó realizar en bienes, muebles y se-
primero de Agosto en que solo estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos que puedan rendir.— Y para que dentro del término fijado «carra n á este Juzgado por conducto del actuario el que quiera mejorar el plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1879. Cipriano de Viilafuerte.	A 23
En los autos testamentarios de doña María Doliue Pezant, lia dispuesto el Kr. Alcalde Mayor de esta villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en ia Gaceta de ia Habana, la proposición que los Herederos R. Pedro Augusto, D. Luis tíid-ney y R. Arturo Aveilhe y Pezant, eu la forma siguiente: Se adjudican todos las bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y helio esclavos, ochenta y.uno varones y cincuenta y siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotacicnes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocicnto < ’ointe mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Ke hacen pago.de lo.que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones do su padre clüil Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas dei caudal, Costas y gastos del juicio, y ios derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Róiine y doña Luisa Josefina Aliuah Aveilhe en pago de sil habar, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil, escudos que reconocerán con hipoteca expresa en io.s bienes adjudicados á favor de la menor doña María Doliue, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno de los casos do la ley y los otros quilico mil escudos á los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto ei seis por ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento dé dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Koíia Aliilah Aveilhe (le O’Gonner por su haber, reiuca mil oséalas de cite modo: tres mil escudos al contado ósea el (ha que se apruebe la adjudicación: cinco luii escudos ;i tos d ¡ce meses: nueve md oseados á tos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á los treinta y sois meses do aquella aprobación. Y ademas han ¡¡repuesto los adjudicatarios hacerse cargo do todos tos gastos refaccionarios de la mencionada tinca desde primero de mayo ¡leí corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ú ellos los oienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido 0 sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la-adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. L¡i que se hace saber al público por si hay (¡liten -.¿m -ra mejorar dicha proposición ocurra á verificar;« dentro del término señalado. Kagua la G.an-Uey setiembre 22 de 1879.Manuel Nieto.	A 7
estar señalado el dia cuatro de Noviembre próximo venidero para el remate de los negros Inocencio criollo y Domingo congo, retasados en ocbodientos cincuenta es cudos. Y para su publicación libro la presente. Güines Octubre 22 de 1870. Pedro Plutarco Renté.
R 30
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue IX Ignacio Gutiérrez contra don José Ardió en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí que el.diá cinco del mes do Riciembre próximo venidero se verifique (4 remate de lina casa situada en el enserio de la playa de Marianao, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos de plata y cincuenta milésimos y debiendo verificarsedielio remate á las once en el juzgado situado en la calle de O’Rcilly númerocinciienta. Y so anuncia al público para que el quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y Octubre 26 de 1879. José Nicolás de Ortega.	"	R 39
A consecuencia del intestado de don Gonzalo A veril ofíe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que eu treinta números consecutivos de la Ga ceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicacion propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio í ¡tegro de sil tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como los muebles (lila casa en dos mil escudos, los que pag irá descontando la parte quo le corresponda en los bienes como heredera de su hijo don Matías Averhoft’o y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte lá abonará al respecto de sieto mil pesos cada año que empezarán á con-iar.se desde que quede aprobada egecuturiamente la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de ia masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de bus legítimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de lo-plazos que se vénzanse asegurarán en tincas urbanas d ■ esta ciudad á favor do los menores al interés mas alio que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de los menores la cantidad do cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que s e encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses so computarán por alimentos civiles que olí i se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que I03 plazos anuales se irán asegurando en conjunto á favor do los menores quedando éxpre.samfento hipotecado* en garantía todos los banca que so adjudica la viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y' para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 do 1879. Gabriel de Salinas.	R 29
Ron José Riz y Romero, alealdo mayor del distrito del Pilar.—Por el presentóse hace saber ¡i los acreedores de don .Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señalado el dia tres del entrante mes do Noviembre (i las once de su mañana para ia juntado graduación de los créditos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado calle do los Oficios número sesenta y seis con asistencia do don Juan .1. de Musset, apercibidos do que la junta tendrá efecto cualquiera quo seael número de los quo concurran. Que asi ostá mandado en los autos do la ouárl i sección de la quiebra del referido don Sebastian Fernandez y Fernandez. Habana Octubre 19 de 1870. —Jos" Diz y Romero, Por mandado (le su señoría.—L. J. Ramón Portocarrero. Yr para su publicación libro ia pre sénte. Habana Octubre 21 de 187Ó. L. J.-Rainon Pote > «Jarrero.	¡,¡ gj)
CONVOCATORIA.
Eu los autos promovidos por el Director del Banco Español de esta ciudad contra les herederos Ucl Capital de Milicias R. Joaqnin Justlniani sobre pago de escudo.
Ihlil |lJS.
1). José Di.-, y Romero alcalde mayor deLdistrlio ‘leí Pilar. Por esta mi primera carta (je edicto y pregón cito, llamo y emp.azo al asiático Antonio Orta, natural de Cantón, soltero (le veinte y cinco años de edad, ¡»ara qtie en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de-la culpa que le resulta cn la causa que se instruye por tentativa de robo de gallinas á don Lorenzo García, cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y de io contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana 22 de Octubre de 1870. José Riz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez. "	E O 1
1). Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mí primer edicto, cito,' llamo y emplazoá don Raition Díaz, natural de Santander, soltero y de treinta y ocho años de edad, para (¡ue en el término de nueve días se presenten en la cárcel Nacional ádescargarse de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo contra él y D. Cárlos López poi hurto de un patalon, cierto y seguro que si asi lo verifica, le administraré recta y cuiuplida.iusticia, yen caso contrario lo declararé rebelde, contumaz, incario eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana diez y nueve de Octubre da mil ochocientos setenta, Ramón déla Mata.--Por mandado de8. Sría. Antonio Ramírez.	- -	E O 1
I). Ramón da la Mata alcalde mayor del distrito do Jesús María. Por esta mi tercera carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libro Ántoni
de Milicias D. Joaquín Justlniani sobro pagoTe^escudos ha dispuesto ol señor alcalde mayor dol distrito del Pi lar ante mí que por medio de la Gaceta oficial de chui ciudad cn tres números consecutivos se cite fi ¡OH deras del referido Justiniani que lo son D, Frailéis -ó Maximiliano, D.1 Irene, R. Joáquin María,’ I) Pedro María, D? Dolores y DMsabel Victoriuá Justiniani v de Saint-Maxon para que en el término de qúinca diiis comparezcan en este juzgado por medio de procurador instruido y expensado á encargarse de los autos uai-i contestar el traslado queso lo conrfiió cn providencia di-nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro Y para (¡ue tenga efecto lo dispuesio libro la presente Habana veinte y cuatro de Octubre da mil ochocientos setenta, Alejandro Nufiez.
Por auto proveído por efi .Señor alcfllj,; niavor tlej distrito del Cerro por ante mí eu el juicio tosiamen tario do don Máximo J. Mora, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se eouvom*. por término de tercero dia á las personas «¡ue se con-i doren cou derecho á ejercer la tíllela de lo*. ¡	' *
boros de don Juan A. Mendoza y doña Angela Mora. V
39
para su cumplimiento libre Ja presente. Haban¡ Octubre de 1870. L. Luis Rodríguez.	(j
A consecuencia do las diligencias áctuadas sobre el fallecimiento de don Narciso Díaz y Bacallado ha di-, puesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belén por ante mí se convoque por el presente edicto -por el término do treinta dias á los que se consideren con derecho á suceder en los bienes del citado Dinz p callado el cual ha fallecido sin testar en treinta de No viembre último eu el barrio de Jesús del Monte do don de era vecino, de treinta y tres años de edad hijo leiiti mo de don Andrés y de doña Elena Bacuhado a fin (¡ . que ocurran eu el citado término á hacerlo valer cu forma que corresponde; y á fin do que se llagan dicha1 publicaciones en la Gaceta oficial boro la preseute üV Dana y Octubre 17 de 1879años. Juan Francisco' Ro" driguez.	¿ gn
A consecuencia de los autos seguidos por el Banco
de San José contra R. Gabriel Ramírez O’Brien en co bro de quinos mil escudos radicados en el f uzeado «I i 8r. alcalde mayor de Jesús María y por anta níf 1], ,i puesto, se cito por segundo edicto, áD. Gabriel ¿a mi rez O’bnen, para que en el término de quince di u „ ..... ro ■ comparendo, cou el apercibí niento tesa.;- i.,-< • el Vi i c , cu rebeldía en los estrados del Júzgalo. Y -iirasa ,<! blicacipn por término de quiuca días libr.» 1» V ' ' l " Habana Octubre nueve de mil oehnc-ien: m Manuel Padilla de Aguiar.
n tres numeres ue ni «.»»«««•	>	;	, ,	.
uzgado y ¡tor edictos que se lijaran cu esta población, tsí ¡o mandó y dictó R. Juan San Martin, Ju z de paz
irinicr suplonte, todo por ante mi de que certifico. Juan .	, .	-1	i .. i.. , i.. i • 111 «a v	.ni« Vami'f.
V
que
movientes. Resultando que R. And:és 41 ajela en dil igencia judicial jurada reconoció la tirina y confesó la certeza del endose; no habiendo comparecido R. José
Francisco Valdés, para un acto du juslic/a cn dichacau-sa cierto y seguro do que si asi lo hiciere, se lo administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dél juzgado para las"notificaciones y demás trámites ulterioiv-. Habana Octubre 21 de 1376.—Mata, l’or nía ida lo de su señoría. Manuel Pa l; la de Agina:.	lS Ó 30
R. N.ea<. > de Navai-cuo- y Alza, :r. -a.il • niiy ir del j distrito de ia Catedral etc.—Por esta mi ternera carca de ! edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Francisco i i Barreiro, natural de Galicia, casado, mayor de edad, !
capataz que era de cuadrilla del lamo de calles, para que I í en el término de nueve (lias se presente en el juzgado á ser examinado seguro de que si así lo hiciere se le.oiiá apercibido caso contrario de declarársele rebelde y cou-tuinaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana Octubre 17 de 1870. Navascués.--Ldo. Agustin Valerlo.
E O 30
1). Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi según li carta de edicto, cito, llanto y eniplazoá don Pedro Beltran natural y vecino de esta, soltero, mecánico, de veinte y ocho años, hijo del Ldo. don Manuel y doña Josefa Sandez y don Antonio Pont, natural <fo Cataluña, soltero, ,¡el comercio, de cincuenta y cuatro años, 0 hijo de d m Fmncisdo y doña Claudia L ideal, para que el término, ..no nueve días se presen Leu 'C!l el jMZgádo á de'sjargars’e ; de la culpa que les resulta eu la causa que se le sigue
convoque á las persouas que quieran tomar con hipoteca de fi >ea. urbana en esta ciudad, y cuyo vaior sea saíicicn-te, á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos correspondientes al menor R. Leopoldo Joaquín Pascua! Ramírez, á fin de que formule sus proposiciones i) -mide quinto dia, que principiarán á correr y cantarse de ° de el último anuncio. Y ¡jara su publicación ubre T presente. Habana cinco de Octubre de mil ochoeientnií setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	"-houentos
S»«í oficio.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen A virtud de exhorto del de Pinar del Rio, lia dispuesto ¡ur ante mí en los criminales contra el moreno Cecilio Alonso por hurto, que por ttes números de la Gaceta oficial scConvoque Alonso á fin de que comparezca en el ju/.gailo á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en :a Habana veinte y uno de Octubre do I870.-Por mandadode su señoría. Joaquín Lañéis.	C O i
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Lemas y otros convocar en tres números de la Gaccfi' oficial á don Francisco N. dependiente do dan Fernando Perez para que en el término de tercero «¡ia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar
