

ÜMMMNM

'mnr wp>iamMBHHME8KC8—________
Sabana y Noviembre^ il (lo 1870. Aro d ras Siljai. Por! libro la su mandado. Joaquín Abonza.
E O :
H^nrr^hi?„oia’a^ha fá,bri<i*.y mr,sólay«erftii rohmia- | XosD.fflomb Vlnrra Bauli* de Vallueroa, Pbro. h »-iina entlle^antio ?u importe a ai* duiaio con ; por c/àiiB .seThjrìla yfceiiiitii yor fallecimiento clol 1 ríZ H’ñi ?'TJ*	. •ooas‘<M1mdo8> 6 «leposiUmiolo eu j p)jro.. jj. fodkt>KUe&aaftok>*la propiedad do 1 v oa- ;
. m, ut iu uiw.nnuti?if^?!íiaoei’ *°^° ¡»»arfegló»» las-ordo- ¡ peUauia de doe mi) pesos de ptiuoipàl quo mandò fun-P '	■ ;ì .J '-I i 7 i. •
ir ¡ i	y	bispniiioiuuL-« \ 1^14:11.0».! dar D. Bartolomé Zalayajr.soa pre^o.pj'óveerm gnu ar-
,¡,i '»	7 lo^bro ye 18,0, Hi Aloaine al unas; ¡pal, regio á la fundación y «agrados oánones.por tanto porci ,	.	. ,	.	. . ...	. .	.	, _
Pnaodonto, J9* de J. dr> Lare".. . -	:	- ento citam03j Uamaalos y convocamos ¡X tociu* lo*i - _A couseuuenc.a do ios aule» del abmtestato de doña
¿que so oonsidorein con.Uei'Cvjbo íí su obtención para quo ¡ Sarm do Jesus Martínez, el Be alcalde mayoi del dis-]	-	XHH5 putfflfflHSii do ! fruo de Guadalupe ua dispuesto so saque á publica su-
' é', •
• i i nriMlTifPftj» ¡Tir g¿...,)V ffiZM-iapgaaMr » -
dentro de treinta dias á eoutardesd

j	tí3to--quo éi\iwu iy asignamos por ùnico y perol)to-
•r.O termino, so jíjvsynxoii cu ceto Nuestro Fighunaf do
i Jus,Lia aatoduoir el que lea asista, apercibidos do que f pasada diolia dilación so proveerá según corresponda.
: Id i jo en Ja dtoibaiuqou i.S de Noyiemurq d ó mil «yho-| cromos séteiítai Tninñs'UViei'iia. Por nfandado desìi ¡ B fiori-sereioa
basta una irosa i situada oa la Calle den Rastro número «tfteiufa, pertecienía á los bienes do dicho juicio, tasada an dos mil quinientos yeintr y dos escudos, quinientas cuarenta milésimas, rebajándose el quince por ciento del total do su tasacúoa, cuyo acto do rematé tendrá lugar á las doce del día veinte y ocho dol corriente mes en
Ja hiIa nn 1 n re» <» I I r\ reí O V1, O .
presente! G'uáhabácoa y ^ovláfeUfo qtiin-
co do mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.
f¿ jí 1 II tt [f ñ fin R I 22 > -td
El Sr, nlcaldo níayor de! ,distrito de Guadalupe ha dispuest# que por esto jfrijen y tres-números se anuncie al pilblhfj haberse señalado para el dia 24 del corriente mes á las oncé'délá tnaHahra eii el juagado, sito en la calle de San Rafael número 32 el remate del moreno nombrado José Salmontó, avaluado en mil cien escudos. Pues así lo tengo dispuesto en la causa criminal seguida á dicho nKJrenó por .robo, Habana y Noviembre 13 de 1370. Joaqmu Anfenza.' • 1 :	-	C O 22 o:
CÍ»'!i^ÓCA’Í’4iIta.4.
Por auto del ,Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad se manda convocar por medio de la Gaceta
..	., CdiifuAtiukt óoligarin á ! pái que iíiáiiú5’fúii<lár'Tbréf»á.^Trqtlyfc
jiagar A Avi 10a y CoUlaac ñaj > los término,, y coudj^ip , pi’óyej^ía'Cpii ariy fio, AlatViudaciduy sa'gradi nos que oxpiiqa,í;Vy.i niid,u,l.ex,q'.'3,uia ó interósea ¡i rjizon, ¡ por Uiujó pqijei presùnte atamos, l uUnambs y del nuevo por. ciento aTriTaf. It'fSultand •: fólas diez y : camoa á timos los pue sé" considyróh con dütotdl.)
quedoutijo dé Lrbiatíidlas'ágontai
L. José Era icisco do Avala. V para su tu- -^“dmstaas uo (inmojuzgauosuo en meauo <io o.m iva u un-yameru. «le iii.G.yHa^píloittl da oata ciudad | ^Tuiimeio irania y ¡io.-. \ toara su pubilwyjtnn en tres
libro ía presente en la llaoaua en 11 da Noviembre de , “9^1 ^csj-)S,,! 1 ^ i!, ía£°¿Í01(7!a h.brola pr¿-	.-
,¡ sonta ffabana Noviembro'18 de 1370.'—Joaquín Abemsa.. oueial en tres números, tousecutivos á las personas que
5t 24 se,eoafiidoren con deiásdho á suceder á la Sra. doña Lu-ayorjde esta villa y su ju-egecutivos seguidos por don José Manuel Blanco en tweci.'-o •	[»cous.iiic ma,?ucaw, r,anuncie al publico habor-
cáuóues SJ "éñaladoe! ¡lia.nueve dé Bidembro próximo eutrau-qoivo-
nuóyo (pío .habiéndose delado do pagar un plazo y sidrtífdrra así imnéhfòdtooiAAvMds-V íjebíam
;q.i- i oomqciou, p uy, que
& su ar des-
-	.... —......ó pidituon ’db ‘.a ptibhcáiciqu'tlo.L'.^tocédig.o que (Uinios y adgnamos las.upia deyuatrqmd novoeiautos setenta
el émDargo (le bienes ¡i lo qu .> se acudió fojas treinta Vuoi- •' por único y perón forni' lérmnío, sé pre^ptroii en este	jhiiiosjma'4, éa.yqi	3^c
lfranchi ^e A,hqrox
tema1 cóh que naceíe senta'C,.por haber sido embargados p
de la sociedad; y (¡uc	e.,.,	,,oa,;.
•	.	»----- ,uej88teÍ)'Á6Wjfc»a56	i’11
(ie ejecución en las casas níuio.'i s quince y treinta y dos, \ ia t/¡icjoi' .do e.fdf.e.ud.ói l.bro.íá prògeufe cu la Habam de la calle dei Tulipán barrio del Cerro se acudió á elle fojas eiiai'qjytg!	‘ Uqfujtügidr: tojas treinta y
nueve que citado de remate 1) Antonio de ErunchiAlía-ro no so iia opuesto dentro (leí término, le al. Considerando: qué en tále'diií’épto 8dH fehficíé'hi, ^‘w^uuda.nen-tos de hecho y de derecho que se tuvieron ¡.r. sontes ;,1 despachar la ejeeiici()1n, .v.qiio por mío j>.j .eos, llovepX término ol presente ju.cío por . denteo pro;
de JNoviemtire de 18,o. i,. Joso FraneiíOo na Ay.Ua
C O 24
Nos d .n TomS' Ulíirrn.i Baenz de Valluerca Pbro.
e.c.—Por cuaiuo ,
haya víante per fallecimiento de, t’re.juí.ero D, r>u.Tl'i):iT.u,,-.ia Buealo, laproptedUdde laea-pjllania (.lo quluientos seispeaoBdo principal que ruaru dó í’umiar Catalina lluruaudez.Garay y sea preciso pro-veefla eou aid'égio á la fundatiiou .V sagrados cánones, 'por tanto fHJFSl présente citamos, llamamos y convoca-inos á todos los que Se ( onsideren con derecho á su obtención, para (¡ue dentro de treinta dius á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en esto Nuestro .Tiu.bunal de Justieia á deducir el que. les asista aper-'• ' ie que pasada diclig dilación so proveorá. según corrosponaa. Hado en la Habana en 18 (lo Noviembre de 1870. Tomas Ubierna. Por mandado do su Señoría. Lito. José l’riuicisco do Ayua. Y para su i use cioa en un u lunero de ia Gaceta oíielal do esta ciudad libróla presento en la Habana en 19 de Noviembre de 1870. tale. José.iírancisuo de AyaHa.	EO 24
Noq i). Tomás de- Ubierna Saenz de -Valíaerea Pbro. arte. Por cuanto su haiía vacante por fallecimiento doi Poro. i>.‘ Podro García .Hócele, .de ia propiedad ta Capellanía (ie mil pesos do principal quemando fundai MagdaienUrPabio, y sea preciso, proveería can unvgñi (T ¡ disfWto ft m fundación y sagra io i cánones, por tanto; por el prosaice c.tamos, llamamos y convocamos á toaos los que ¡se cpnsiue.cn con .derecho ásu Obtención para que dentro de treinta días «.contar desde la publicación de éste edicto que damos y asignamos por único' y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia & deducir el qué fes a.sis a, apercibidos de que pasada d.cna dilación se proveerá segud corresponda. Dado en la Habana . en 18 de ..Noviembre de. mil ochocientos' setenta. Tpnias Uoierna. Por mandado de S. Bría. L.ío. José FrádCiscó de Ayala. Y parasu inserción en un número uo la (jíacéia ollcial ue esta ciudad libro la presento en ía Habana en en diez y nueve^de Noviembre de 1870. luto.J ,s(i Fraiio'isoo.do Ayala.	O O 24
.O. Andrés ¡áitjar y Uortey aicaide mayor del dislrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto secita llama y emplaza á losquose crean con derecho á la herencia d.- doña Teresa .vinr.net, natural de Oatáluña, casada c.m l). Ju m Vives, para que den tro de treinta dias con-tadosdesde lapublicacion de este anuncio, compatezcah á de lucirlo en estejuzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ubinte tato por la Escribanía del actuario. Bínsílo hacen so les oirá y abministrará justicia y de lo contraigo se seguirán adelauie las actuaciones parándole el perjuicio cobsiguientes. Habana ve nte y nueve de Octubre de «til ochocientos setenta. Andrés Bit-jar. Por mandado de«u Brí.i, Antonio Mendoza
píos.de su naturaleza. V iso lo qua d,spp.,„.i iu,-i ufFí-culos nueve, cientos setenta y uíio y ivbveelóút.as setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, 'dijo su señoría que debía mandar y inundaba seguir la ejecución adelanto hacer trance y remate de Jos bienes embarga.-» dos á Alfaro y Compañía y de su producto entero y.ouia
piidopago .it Avi'és y,Lebia|)c-(le los veinte y seüj nni . emiúes de que pagada dicha dilación so proveerá! según novecientos treinta y seis peso,; que :..■! má con irías las	. ...	¿w . „
costas causadas y que sfá causen y los correspou dientes intereses, Así lo, dijo el Sr. D. Cándido. Ainz. alcalde nia.yordel distrito dol Cerro do esta c-ajiidd y ñ.-ma por ante mí de quo doy fé: Cándido Ain/... (iniii. cmis itodriguoz. Ypatn su ¡publicación pon-inb números de la Gacola oricial áñn de que sea notificada i ucitudíf sociedad do Alfaro-y-Compañía libro Ja presenta cura»' pliendo lo mandado en auto de quince de¡ actual. Hita baña Noviembre 17 de 1870. Luí», imis iiudrigue/.
B. José Diz y Homero, Alcaldes Mayor del Pilar. Por el presente se ñaué iA'béí ¡Plb.l aergeoor, s dél). Sebastian Férinindéz y PYríiaudei, habci-só señalado paraTa-junta dé graduación' dé ios óféd tos oí uia veinte ,y dos del comenté « ias óucej.'on el J iizgado caue dolos Oficios número 63 con asistencia’ déi:b<úiiísrário 1).
Juan J. de Mussot, apofeieidos deque la junta tendrá efecto cuálquiera que sea el ufiüiéíb uO'lbs’qnte cóucur-ran. Que así está man ¡ádo yn loa auto-; do iH'caaruí i.ec-cjon üét referido EeruahuéZ y P’cmaudez. iPioaíi.-.t Noviembre 7 de 1870. José Diz y Homaro. Por níándauo do su Señoría: Ldo. J. líamou Portuóafrerd. Y para »u publicación libro la presenta en la Habana!? de Ñor..ñutiré de,1870. ÍA^b. llamón Portobarréfo.
. iy '.. ¿ „ J ; -J ,	; a fu
El Sr. D. Slauucl Salvador Maniiacz/álc-.u-.i • mayor y Juez de primera instancia eíí está bUidad y su párJnio lia dispuesto por ante mi en providencia de esta ,17 en a en los autos testamentarios del Excino. tír. V. Eéiix Isnaga, se anuncie al público por término de treinta (has el filan Ue adjudicación en pago.tie su crédito propuesto en dichos autos por los Bres. Samuel y Wiliams w’elséh del comercio de Eiladeifia de las iirop¡p<ia,i.gd ubicadas : en Bagúa la Gramié partenéciéíitéíi ai Excihu. Kr. finado y cuyo plan es el ¡Siguiente:—Be 'lUIjU-.Ubárr ios ingenios ■ Telégrafo y Púrio, terfi nos (le la agita,iá dé'Eedpo y dos éitios inmediatos al.c¿tcérió'déiGalUbázar con. íloscicuta-i : caballerías do tierrri, ciailto noventa y cim-cf esc.-avos do ambos sexos y uo todas edades, fiíbribas; siembras; 0,011-tó'veinte yuntas de bueyes,', peftenedeias y Uufejtid »des, tasado todo'oh setécdehtoá ilíez y síéca mil 6yh'»cientos ochenta y ocho escudos por la cantidad do oélVocientos sos'ehta y dos mil fectltlwYth'tte asciende sil crédito 11 qqido y cxigibie, y ábcéiatiilu ádema-i éoiiié-miiiicii.to a ese precio los gastos réfaccianatjbs dé -ésas -Aucpsidesdo el primero de Agostó próximb’ flasado hasta Ti* jila cu queso apruebe la adjudicación y siendo condición de olla que ios Brés. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la fecha culada ue primer* de Agosto en que se ie estimarán entregadas en propiedad, asi como á su fav®r ios productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á esto Juzgado por conducto del actuario 01 qué quiera mejorar el plail de adj.Udioaéion propuesto. Y para su publicación en la Gacela oíicjal de ia Habana espido el presente. Trinidad,. Geoubre 17; de iSífi; Cipriano de Villafuerte. ¡	f	.	A¡23
Por disposición del Br. alcalde mayor da-esta Villa y por auto mí en la escribanía dé dén Eranelsco W. Armen gol que esta á mi cargo, á eonsécueneia de'la apelación quo interpuso D. Miguel Moreno como padre y representante legítimo fie D. ^ Eusebia del husmo apellino contra et fallo dieiado por él Juez de Paz dél pueblo de Regla, en la demanda que estab.eció contra él D. Antonio Echavárríarert cobro de ciento ios escudos que adeudaba D,53 Eusebia, como heredera de D. Jaime Graueh está mandado que por la Gaceta oficial en tros números consecutivos, se-publfquéqüe todas tos pei'sotias que tengan que entregar alguna cantidad á la referida Moren o como heredera de, Graúéll, id verifique en ia escribanía,
.apercibido dé la doble paga. Y al efecto libio la presénte. Guanabacoa y Noviembre diez y ocho de 1870. Pedro Gali¡ndp,_ _	' ( J f;A O 24
ElBr. alcaide mayor del distrito ito Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que en tres mrYherbs consecutivos do la Gaceta oficial, se notifique al moiíéno Santiago Albuerne, natural de Africa, vecino de ja calió de ia Eealtad, número ciento veinte y itiieré; soltero, tabaquero, de veinte y cinco años y escíqvb de D. José Pando, que por auto del dia de ayer; 8e sobreseyó, en la causa-que en unión do otros se^lc seguía jior les oues á D.1 María Rodríguez, morena María Piedra Casimiro Coca, Felipe y Desiderio já.inolicz, sin perjuicio 'do continuarla si en lo sucesivo apareciesen mir tos suficientes para ello, declarando las costas de oíio«> con igual reserva. Habana Noviembre quine« de ni.il ochocientos setenta^ AntojaRi Mendoza.	A O 2»
El; Sf. alende mayor del distrito de Guadalupe de estaciudaden virtuideexhorto del Sr. Jue* de primera instanéia de láTcindad deéRondaeu la Petiíitouia, h 1 dispuesto por ante mí se publique en tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del auto superior reeal--do en la causa criminal de oficio soguilla sobro rapto del jjóven Francisco Borja Barbarán, vecino de Aleñan.ie -.:.-¿e¡así como el auto dictado por dicho Juzg ido en virtud del mismo;, siendo la parte dispon ti v a c|e,í; ? y, el todo del 2.® lésqueá la letra dicen: ‘‘Fallamcjs: que debemos confimar y confirmamos el indicado deflaitj vo proveído por el Juez deRoudacon fecha primero de djunio¡último por el que absolvió dé la instancia á Joa ¡uírr Viñas Martin, Cristóbal Benltez Benitez y Diego Pascual Sánchez, á los dos primeros sin perjuicio de ser oitlo¿si ..ebr»s litasen ó fueren habidos y declaró de oficio las costas y gastos del juicio.” Devuélvase la causa. Unase la anterior carta-órdén diligencia la por ei alcalde de A¡pandoiré al rollo á que es referente para que en el mismo obre sus efectos, y en! virRid.á manifestarse por aquel, que ei jóven Francisco Borja! Barbarán vecino do-Alpendc¡re‘ se halla en el servicio militar, y según noticias en la Habana, líbrese exhorto al Juez DeeanMde cata capital en la isladé Cuba con inserción da la paite dispositiva de ia sentencia dictada ppr el Tribunal sufJta'ior a fin de que se le haga saber al Borja Barbarán dicha sentencia por medio de los Boletines oficiales de aquella capital, LV mandó y firmará el Br¡ Juez de .or,mera ins.ancdl de Ronda á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Blanco. José Marcos Ramos.” V. para que tonga efecto lo dispuesto libro Ja presente; en la Habana y Noviembre dos de mil ochocientos sétéiita. AntoÁtiP Mendoza.	A O 23
13 24
D. Rana 111 de ia Mata, Alcalde Mayor de Jesú s María. Por e«ta mi segunda car «a de edicto ,y pregón, cita, ilum ».y emplaza ¡ID. Carlos Rumor, natural do S*-v.JIa, vecino qu» fué,eu el,mas de Setiembre último de ia ea todo tos Angeles, número treinta y siete, soltero, de cuarenta y tres añ s y emplea lo; para que dentro de nueve días comparezca cu ei Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se formó por hurto qu* le hicieron do ochenta y cinco pesos y varias prendas de ropa el’ dia veiiíte y lio t dol expresado mes d* Setiembre ¿.timo, cierto y seguro de que sj así lo hiciere se 1» administrará cumplida justic,a, y’dé. no, sa to dec.arará rebelde y contumaz y li ib.íes ios estrados dél Juzgado para las notificjaciO-' jies y demas tramiteá ultériorés.Habana Noviembre catorce cíe'mil ochocientos setenta. Mala. ' Por>n:*ndato de su Señoría, Mauucl Padilla do Aguiar.
E O 23
D. Nicasio de’Navascués y Alza, alcáldé inayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi segunda carta de odicto y pregón, cj,t¡c, llamo y emplazo a don Antonio Valilós fa] Caula ó id Bnijo, para que dentro de nueve (lias contados desde esta techa se' présente'éh l'a Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por sustracción de un pagaré, cierto y seguro de que si asi i o ii.ciare se le oirá y administrará euui Iida justicia y de lo contrario so le declarará incurso 011 ias penas de ia Ley. Habana 15 Noviembre de 1870. Nicasio de Navasoués y! Aiza. Por mandado<d«'sH Beñoria.—Manuel B. Segovia.
I •' A- ..	C O j 28
El Sr. 1)7 Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor det distrito de la Catedral etc. Por-esto mi primer edicto y pregón, oi o, llamo y emplazo, al pardo Jo ó Fernandez, ue estatura regular y trabado p ira qiie en el término de nueve días contados desde la fecha, jse pre-so 11 te en ia Cárcel pública, a descargarso de la culpa que lo resulta en la causa form ula por hurto dé un ni letg del Banco Español (le diez pesos á D. Melchor Mol ¡ñero seguro de que si así lo hiciere so ie administrará justicia apercibido caso con.rano deaieclararseto rebelde y fior bastantes los E-trad ss dol Juzgado. Habana, No-v.e.ubre diez de mil ochocientos setenta. Navhscués,. i.do. Agusdn Valerio.	E Ó 23
..a-Migue» itoJ.Ciiippilio, Abogado de los Tribuna'os, de ia Nación y Ah al .10 Mayoi' (leí d;stfitoaie Befen de esta cap. tul. Por es,.! lili t. reara car a de cd:0U>, cío, i la-filó y emplaza á D. Fr.uiciscj Mai'torell, natural dé Cu-t iiuñ 1, de (hez y seis años de edad, soiterp y aprendiz de maquuiarja,.. para que c,i el término (le nueve días, se. presente ou. ia ..Cárcel. Nació uil ñ descargarse déla culpa que le reinita en la causa ijup se instruye cn'su Contra por.:h,uí;to,,(le,cuatrocien'tos escudosd D. Tomás, Bartolón, c.eiv» y seguro que sa le administrará pronta y entupida justicia y (lo lo contrario se lo dec agirá rebelde y contumaz, incurso en tos penas do la Ley y por bastante ios ex.rados dol juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta calis 1. Habana, Noviembre 17 de 1870. Miguel dél Campillo. Por mandado de su Señoría, Curios Laureuf. '	E O 28
1). R.nilón E .oy Ailga lo, Caballero Comendador de la Real orden de Is.,l).l ia Católica Auditor Honorario de Mua. yaleaidem.tjo. de pslaciuaady.s'ajurisdicción Por este mi segunda edicto, cita, Lamo.y emplazo á D. Jo.-0 Coion Bun.cz [ajjRinrín y mal ¡lulron y a otro indivi-uuo blanca (¡Ue fe acu.npañab^el dia ocho dei corriente ■ para que dentro ño hácyo.diús se presen té en la cárcel (fe icol ciudad ú .descargarse fie la cuipa que le resulta en lacau a que se. ie siglié por ífurt, > <¿é puijtro gallinas y un gallo .1 D. Pedro oíorréra, p'ues'si asi' lo hiqiere ss ie administrará j asticia y de lo contrario se le declarará-rebe.de y contumaz y por bastantes los estrados de, juz-g ido para las.ay,liiii;4(jipne¡!y demas trámites del juicio.
‘ c.il’NoVicúfbTe‘eáfofc8de mil ochocientos setenta.
t¿do una. caía, de rabí \ y teja y mainpostéria situada en la calle da Diago de esta villa, entre las deJOariem y San José, marcada con el número treinta y uuo, tasada en
y cinco e.scu-
• '	mransj-arrr—-• ....,	, tchdfá efecto e
telendo dia en las puertas de ost »'juzgado. Colon catorce mil óshociouto í ¿jteata. Lago. Por . Juan García Berazaluje. José Rain .n
B 24
..........intesiadp del Licenciado en farmacia D. Rafael Oniz y .lomes vécinn que fue de esta villa que cursa eu el Juzgado déla alcaldía mayor y por ante mí, se ¡ia dispuesto 011 auto de once (tol comente se haga saber al público ea tres números consecutivas de la Gaceta oficial h iberseséñ dado ei día veinte del corriente á las ótica de 1 i miñaoi-y á las pitort.u doi juzga lo para el rematé dé'Váriés envases, sustancias medicinal is y ar-maiíitoéqtie-da los c.)in > bienes ni fallecimiento del referido Orii'/, lasado todo en dos mil cuatrocientos Cuarenta y dovén.-u.l m ‘i '•vave.cas milésimas, y & fin de que ios que quier in d i:' >r o 'oposienm p iedm verificarlo el alia señalado libro 1 tproseúte, bien entendido los licita lores que lio se admitirá proposición (fue 110 Cubra el tipo parcial. Guanuñaeóu diez y nueve de Noviembre íla de mil (lehodrcntocsDíeiit !. Luis J. Marín.
R 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mí ha .dispuesto que se in.serm en li Gaceta oueial el edicto que á ¡a Ierra dice. ‘‘D. O.in litio Ainz, alcalde mayor dél distrito del Oerro, Por el presente hago saber que eu pro videncia dél (lía de ayer, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en la cade del Marques de la Torre número se tentay cinco entre las de ios Mangos y ia Iglesia eu la loma, do manipostería y tejas, tasada en dos mil setenta y seis escudos cien milésimas; habiendo señalado para su remate el dia veinte yjdos dei mes próximo entrante á las once de lamañaua en el juzga lo, si.o en la calle de O’Beilly número .cincuenta. Pues así lo tengo mandado en ios autos stguidos por el L. don José de Poo conlra el moreno libre Matías B auco en coloro de escudes. Habana diez y nueve de Nov.embrj de mil ochocientos setenta. Uándido Ainz. José Nicolás de Ortega.” Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut sup.a. José Nicolás de Ortega.	R ¿4
Por disposición dei Sr. Aioaido Mayor de este Juzgado se rematará el dia troca ite Diciembre venidero á ,as doce del uiá eu ias puertas <tol .i uzgado el casco, quilla y enseres salvados do la Corbeta Española “Pepita” da la matricula do la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo qus se li ice saber ¡>1 púbúeo para su 00-n.ic miento. Y parasu publicación en la Gaceta Oficial de la Capital por treinta números conseout.vos libra to presente. Cárdenas Novie nbr ■ once de mil ochoci lito, setenta. Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 23
D. José Diz y R amera, alcalde mayor del distrito dol Pilar. Por el presente so cita, fiama y emplaza á los qne quieran hacer proposiciones & una casaáituada en ¡acalle la Lealtad número ciento diez y seis, de manipostería y azotea perteneciente á los bienes quedados por fallecimiento de D.« Máxima de Jesús «anche/, Osorio, tasada en diez y oséis mil setecientos noventa y cinco escu-dos ciento cuarenta milésimas, para que concurran al juzgado el dia veinioy nueve uei presente á las once de la mañana dia y hora seña lados para ei remate do dicha casa udvirtióuuoso que el tipo que ha do servir par;» ei remato es ei dq la mencionada tasación con ol renajo de un .diez por ciento. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos soten ta. José Diz y Rymaro. Por mandado de su Bria. Mateo O. Alvarez.	R 23
Por disposición del tír. alcalde mayor de esto juzgado se rematará el dia doce de Diciembre venidero á lasdoce el casco y quilla de hierro y alguna pequeña parte del aparejo del Bergantín Goleta Español "Chispa” de la matricula de la Coi uña tasados en mil pesos. Lo quo se hace saber al público para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Capital por término de SO dias consecutivos libro la presumí i-Cárdenas Noviembre 11 de 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
«	R 2i
A consecuencia del hiles indo, de don Gonzalo A var-
garda Fernandez de Córdova cuyo fallecimiento se ha declarado abintoita to .'para que por sí, ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios* ocurran á deducir el que los asista en ei término do treinta dia;. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 19 de 1870. Alejandro Nuñez.
, 21 El Br. alcalde mayor interino del distrito de Béfense ha servido disp mér, á consecuencia del incidente al intestado de don C isim.ro Vichet, formado para tratar déla adm.uistrrcion de losb.e.ies, se haga saber por tres números de la Gaceta.oli.-i U, el quedar embargauos los bienes y créditos de d’óú Era 1 cisco Comas, previniéndose á cualquiera persona que tenga que entregarle alguna cant da I, la exhiba en la escribanía dei actuario, apercibido de la doble paga y para que tenga efec.'o lo dispuesto libro la presenté. Haéana Neviembrc 19 de 1870. Joauuin Lancis.- • .WW80O »Sufl ah nb£kBl4 El Sr. alcalde mayor de. esto partido judicial y por ante mí ha dispuesto en el ubintestuto de don Felipe Velase» se citen llamen y emplactín por segulido edicto y término de vúnte días a todos ios que se consideren con derecho á heredar á ia espresada Veiasco.para queen ia dilación marcada comparezcan en elj uzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Y: cumpliendo Lo dispuesto libro la presente. Güines y Noviembre 15 de 1870. Pedro Plutarco Reaté.	(J 24
Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral. Cal ie del Tejadillo número 4T—Eu las diligencias promovidas por don Antonio Calvo pa.a citar á don Juan A. Machado, se ha servido el Sr. Juez de Paz dpi distrito de la Cátedra 1. Ldo. don Simón de Cárdenas, dictar fe providencia siguiente: “Habana Noviembre veiut« y uuo de milochobioatos setenta. Cítese á D. JuanÁ-Macha lo por medio de fe Gaceta oficial eu tres nüme ros consecutivos pira que comparezca en estejuzgado po'rsl o per medio de apoderado con -su- hothbre bueuo el primer dia hábil después, del último anuncio, íi céle
*afts%v-s£fese2as.'
do gasto. Asi mismo el de D. a Dolores Monzon y Fl-
guerola bajo las mismas condiciones, la otra casa calle de Ijuz nútñero noventa y tres tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos doscientas ochenta milésimas, deduciendo de dicho precio un veinticinco por cionto: fe esclava coartada Rosario, tasada en mil escudos: el mulato José Irene en pacto de retro como fué adquirido del difunto Mouzou tasado en mil escudos y los efectos de plata labrada tasados eu setecientos y cuatro pesos noventa y un centavos todo por el precio de seis mil escudos de plata ó sean fres mil pesos, reconociendo fe suprediclia D. « Dolores Monzon y Figuerola en la expresada casa, calle éo Luz número noventa y tres y dejando aseguradas en ella con expresa hipoteca las tres cantidades que puedan corresponder á sus tres hermano* menores, D.55 Teresa, D. R Rosa y D. Emilio de los propios apellidos, abonándole entretanto el interés pu-pilar do un seis por ciento al año, deduciendo de dicho precio lo que so adeudase por contribuciones capitales y réditos de censos ó capellanías que puedan pesar so-ñre la casa, Del mismo modo se adjudica los muebles ó ajuar do safe y cocina tasados eu quinientos cincuenta y dos escudos ó sean doscientos setenta y seis pesos por los dos tercios do su avalúo y diez escudos mas en ios propios términos y condiciones. Para que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía dentro del preciso término de nueve días después del último anuncio. Y para • su publicación libro fe presente. Habana y Noviembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza!	C O 23
En el cumplimiento do un exhorto librado por el juzgado de Bejucal, referente á la causa sí-guilla contra D. Gerónimo Perez y otros por huí to de cinco yuntas (ie bueyes, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito ie Guadalupe en auto de este día proveído por ante mi,
FrauciscV} Tesillo Secretario.”-Y-e-n cumplimiento mandado por-dicho Bf. Juez extiendo la presente para su publicación en la ifebanr y .Noviembre 21 do 1879.! Francisco Tesillo. Secretario.	C 24
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor deí distrito de 1a Catedrahexc. Por el presente cito llamo y e'mplazo á los acreedores de D. a Irene Calderón à íiii deque se presente* en estejuzgado y Sala de Audiencia sito en la calle de Chacón número uno, el doce de Di-cieoicre próximo á las doce del dia, deüiendo comparecer los que uo hayan presentudosus títulos, con ios que tengan en su poder, á cuyo efecto se les convocad una jum ia el dia'desigli ,do para el nomoriynieùto de Binili'o,' Que así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de doñalreue Calderón. Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta Nicasio de Na-vaeufiz. Por mandado de su Bría. L. Agustín Va-
leño. ............... .et», ¡o taó-o noi ;»¡» yC ; 24 ,i,,,
En I03 autos de ia quiebra de don Sebastian Carsi, ha dispuesto el Sr. alcalde inayor dèi distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á fes acreedores do dicha quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse legalmente'a la aprobación del convenio celebrado en lajuutd tenida el dia lS del corriente mes, ocurran áideducirlodentro de Jos ocho dias siguientes al de la.referida junta, apercibidos de que en su defecto se,, procederá á dictar dicha ápróbliciéii. Y para lá publicación dispuesta libró la presente; Habana Noviembre 19 de 1870. Alejandro .Nuñez. _ ^ .sminuì.,«». »«¡, C 2g d e* El Br. Alcalde Mayor de esta Villa y por ame mi ha dispuesto en causa sobre hurto dèmi caballo de Da Felipe Clmvez y abandona de otro en fe finca del mismo. (pie por tres números consecutivos de Ja Gaoc.a oli ciaí se convoque á la persona que so crea ser dúeño de to bestia abandonada, cuyas reseñas son: color moro blanco, tuzado y de seis y media cuartas de alzadas, cou objeto de que comparezca en este Juzgado en el término de ocho dias después dél último anuncio, á acreditar la propiedad y preesistencia de dicho caballo; Ban Antonio Noviembre 12 do 1870. Antonio de Porto.
, O P 22
El Sr. alcalde mayor de esta Cñbóóéra eu providencia dictada cu los ¿fufos de 1a testamentaría de don José Muría Iparraguirre, se ha servido disponer se convoquen
___________________ ______ por medio de Ja Gaceta oficfal y eu tres números conso-
hoffe ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del f cativos á don Frahclscó Javier Martínez, don Simon y Cerro, que en treinta números consecutivos do Ja Ga- don tíiprian Iparraguirre para quo en el término de ter-
EloaCTOh.
Bejuc
Buigado. JnRo -Buroua.	E O 23
J). Rain unió ,u,Matn, alcalde mayor del distrito de Jesús María »fe esfe ci jdad. Por esta mi segunda cai ta
de edicto cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á suceder á la morena María del Cármen «Moya que fal.eoió en la casa de demente en el mes de No-. vieñibre.cjtíi año próximo pasado, natural de Africa ó ignorándose sus demas generales; para que eu el térhii-iuj de veinte dais después del último anuncio se presenten á deducir el qúe íes asista cou los documentos justi-fiaativñs, Quofesí lo tengo dispuesto en auto dei doce del ’<pVp cui'sñso mi el iibiiftesUitod* la expresada Moya. Ha-D. Nicasio Ue Nas-ascués y Aiza alcalde mayor/.to! baña 15 (fe Noviembre de 1870. Ramón de ia Muta, distrito de lá Catedral etc. Por este 'mi prim» r edicto, Viutontoiítodo (fe *11 BhTiría. Br. Bernardo dei JitSco. cito, llamo y emplazo al nioreuo José RamuuToriieró!'	EO 23
.... ....	...	» •.	• -**■—	— a»-»	-».(■ 1 *r»... • fel t'alupillo, Ahogado de los Tribuiia-
,'"u	' mayor del distrito de tíeteii
ni tercera carta (fe «dicto, ci-
cel publica á descargarse de la culpa que le rostí lia enii: ~t 1, liáiho y emplaza lá D. Francisco Múlier, na ur.vl de causa por estafa á D. Angel Beruzpn, seguro ue que i Aieni.úiia, do veinte y ocho años de calad, dependiente así lo hiciere se lo administrará ju-itfeia upercib.c'o casó contrario de deqferárseie rebelde, y íc»mumj¡iz o incufeo
ceta oficia! se anuncie al público ei plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la quo se adjudica ei potrero “Esmeralda” cou sus fabricas, animales* siembras, útiles y domas-anexidades por el pre/ao íntegro de-su tasación ascendente A cincuenta y.Siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica ios negros por ei precio de setenta mil ochocientos escudos en que han sido valorizados así como ios muebles de lábasft en dos-mil escudo», los que pagará descontando la parte que le corresponda eu ios bienes como heredera de su hijo uoü Ma las Averiioíl'j y la que igualmente ie C*rresponde por razón d ■: guna¡ieia<es y cualquiera otro oonccpto y Ja diferencia que resulto fe abdnará al ro,-pecto de siete mil pesos ca la año que empozarán á contarse desde qúe quede aprobada ogeeut »mínente, la cuenta divisaría: las:costas se abonarán dolos fondos por cuenta do Ja masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades quo resulten -sobran te» se aplicarán al pago (fe las legitimas de los ñeroiferos mayores y-las que vaya exhibiendo dicha viu ia por cuenta de'los plazos que so vénzanse a-ogu aran en fincas urbanas de estaca ia 1 á .favor (le ios ¡ncio.es al interés mas alio' que pueda J011 «eguirse y mientras i.«.,to abonara la viuda á cada uno do los iueuoro,s ia e.uuida 1 di; ciucu.nua y un peso « .uieusuales por yia de,iutoroso ( y lo» que se encuentren al abrigo de a luoií.icom.» úniy 10 ,es¿au,*lós intereso,i so oimputaráu por aüiueu.Los cvjje.s que ella se obligad darles; do suerte quo sgeu^q.ideia frutos por pousiuu, sin perjuicio de que ios piaz *s ¡muaies ¡so i van asegurando ea conjunto ñ favor uo los menores quedando expro sambuto hipotecado» cu garantía Lodos ios breaos que so adjudica fe viuda, ñ cuyo efecto se reducirá á escritura puolica la expresada adjudicación. Y para su publicación libro 1a presente. Habana Octubre 2! de Í879. Gabriel do Balinas.	R 27
cero ñia después del último anuncio; constituyan poder en el juic.o, procurando hacerlo á favor/te una sola persona apercibidos eii su defecto de qúe se les nombrará re.presen'fáute comun al letra lo que fué su curador. Ja-ruco 14.de Noviembre de JETO. José R< Caudatno.
C 22-
Be oficio
que
aquel (fe que sif.cyc.m asist.din. Y para su puuiicaeion en tres números coíí&cúUvol,ibro' lá ¿i'esént'«: Bejucal Noviembro-diez y ocho de 187IG - Justo Barona.
____	rC O 24
l’or auto pi'(»vist<> por el Br, alcalde mayor de esfe villa el ía (:au.-a'eí'imlnal 1'érr,rada éBiltrá'DÍBérhardino Meindes-por resistdiiciará tos agentes de la uutorida i, sv ha dispuráta eenvocar eu.fres numerps. consecutivos de la Gaceta oflc.al ai testigo don Juan Sotolóngo véelño de est. t' v"i 1 á,‘ p.i ra'ipjp' dén ti* ó* Re ‘té rd. ró día después fiel Ultimo íiütfiicio comparezair en ei juzgado i» dfC.arar Y para su pu'bfieani/m i|bvq . 'fe,presüute;eu. Uhanubacoaá quince de Noviembre dé l>7w. Fedío Gálíndo.
Ei Btv al calda tmiyor de .este partidq jtuifefet eu'pró-vldenc.a de este dfeae ha servido decíjirar intestado el fallecimiento dé (lojia Raltiéla Hidalgo (feto, vecina qu«.« fué del Gano, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho dimán serlo, á fes cínifes sc.eqnvoean por este
ñia.aL'»» ; .escuda i ,<ÍU gifela feas,. .CUJI Vocali dos e á las personasoito mtieran iiiejor.tr lá oferta» pitia qne lo verifiqúen ¿'¿ñci'o (teYíc-i'dVtS'despiies'del ú.timouuun-
cifo, llamo y emplazo al moreno José Bammi t ornero, ,
natural y vecino de la Habana, soltero, de y,einléañ<is.C Dolí Miguel del t ’ampil hijo dé.Manuel y de Merced, pura que en eUffeatmioiIé; "las na 1-rNjíWi'm y;alca:de 11 huevé'(lias contados desde l'a fecha sn.presente eu, la cÚr- de esta capital. Bar esta 11
Aleniáhia, do veinte y ocho anos ue-cuati, «ep: del càfi-VilRr, calie de los oficios número ciento 1 os, para 'qae en el término efe-nueve «lias sa presente éá la oaroct!iiaci)íñal á descargarse de la culpa-que le resulta < U fe chusa óue en su contra se instruye por inirjo de í resCicjitosfeesenta pesos ó sean setecientos veinte .escudas ¿i D. .idó tíallc-ma, cierto y seguro queso le admiuis. trará proiila-y cumplida jusUcia, iiicurs.» en las pouas do ia la y, V por bastante ios ostia los dol fHt£¿ap cou quietrfee jtnfcndcl'A" ¡a Ulterior tramitación de está c«ú-sa7 Hiptoife Noytembre diez y siete de mil ochocientos 'setenta. • Miguel del-Gampiilo. l’or man.bulo/le su B,e-
_______________ _______ ñoria. Garlos Laurent.	E O i-23<«i 1.
tos sesenta y nueve, | ara que se presente en ol tèrmini» jj Andrés Bitjar y Cortez, Alcalde Mayor del disde treinta días á contar desde la publicación del presen - 1 r: 1 ó' ¡ tol ■ n» 1 i‘i -t 1 u pe. l'or esta primera carta do edicto y to, á deducir el dereclio que les asista en,fes amas fot- pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Monteo [aj 1- femados por el fallecimiento intestado del dicho Bel irán-' rabiáis, cuyas generales se ignoran para, que (lenirò de di que radican en este juzs'a lo y escr.baiiía del mira - nueve dias se presente en la Gárcel j'Ubiica de esta cm-, :»« mm «A «^Mdmiifistrar« re - .dad/ ^soai^arse de la culpa quo le resulta en fe causft
qua se le s guo por lesione* a Girilo Estrada, cierto y,ser —— --------------iir 1.:.... le oirá y administrará
en lus penas de la Ley. H¿baiia ^dViejid);;e ipiincj de 1870. Nicasio de Navasquéz,y Aiza. L, A .nst.iu^Valei'io,
D. Ramón de la Mata, 'Alceme1 Majftr á.¡« rAlistigo do Jesús María, l’or éste mi primer ed.cLq, iú|», Haipp y emplazo á los querse cóiisidevén pon derecho a suceder ál Ldo. D. Juan Bautista Belt'iandi initifral y v. -cilio que fuá de esta ciudad, hijo legítimo, n(j.D- Jfeá Máximo y Df María de los Dolores 8‘énteno, qué falleció en esta ciudad en quince da Setiembre de mi, ocliocién
D. N ¡casto da Navascqés, y Aiza, alcaide mayar del I medio para.que. en el .término de Lyhila dias contados distrito ato ia Catedral etc. i'or el presento .hago sager:
Que en el iiieiiienle á fes autos da i» te-femenuu'ía del Br. Marqués Jije ia Real Frqylam.icton abuelo dod actual seguido contra don Jjauivano Jaueuezea cubro de pesos procedente de alquileres, he dispu/tste que, ól ve,lije y cinco del actual a las doce uel día y Bala de Audiencia del juzgado sito eu la calle do Onaeon niíurero uno, tenga efecto o, íemáteile los enceres embargados y jusiip.ro-ciados en.mil seiscientas ochentay dos escuda», existentes (helios enceres en la accesoria que hncefesquina cor respun diento a ia ea a numero cincuenta y seis calló de Jos Oficios. Habana Noviembie ,17'(le fe,7ü. Nicasio de Navascués y, Aiz 1.. »'or m igvU-1 » do SU Béñoriá. i.d Agustiu .Videra».	R, 22 "
4P.,.íqté Diz y Romero, alcalde mayor do» distrito del Ihfer. I'or e, jneieute se hace saber ai púbduo que áconsecuencia (lelas autos seguidos dei intestado de, D.‘
Beralina Moruda sella dispuesto ol remato ou ¡súiliiYa subasta dé Ta casa número v'einté y ocho ilc ia cufio ote Aguiar, tasada ou seis mil novecientos ocheufe y uu escudos tl'esciciiios sesenta y cinco miíésiíuos, -Señalándose para el remate las oneo de la mañana, del día 'dos do Diciembre próximo en efe juzgado, sito en la callóme losOúctoa núuíero sesenta y seis. Ea que se hace saber ui i>Uqllbod»ara conocimiento de los que quieran interesarse en la.subasta advirtiéndose que"no se admitirán posturas que uo ciñ’iraii ios dos tercios del. justipi'Qcio.
Habana Noviembre diez y nueve de m.l ochocientos setenta. José Diz y Romero, i'or inundado de s i Be'ño-ií.i, L fe. J..Ri,dou Porto carrero.	R "3
El Sr. alcalde mayor interino deí disfrito de, __
á consecuencia del intestado de D.1 Mercedes Lopes,ato Morales, lia di puesto que por tres núinoroa de la Gaceta oficial se anuncie 01 plan de adjudicación propuesto por lóshérodefos á "fin de qdfeífi alguien quiere mejorarlo, ocurra dentro dol término señalado, y et, plan propuesto os como sigue: Di Rafaela Morales MBíiljúdica la Unica casa(medaua por bienes al fallecimiento de ¡a .señora expresada,‘situadá tm la calle de Paula número ooh ¡uta y oChó, túsadáéh tres mil quinientos cuaroíita
se convoquen por tres números ,ie fe Gaceta oficia D. Bernardo Guzmau y áD. Marcelo Siélerfeecinos i se dicen ser, el primero de fe callo de la Fernandlna, y el segundo del Horcou, puraque dentro de quinto lia y de once á dos de fe tar.fe comparezcan en este Juzgado sito en la calle de B.111 Rafael numeró treinta y dos, ¡i evacuar un acto do justicia eu la/uehciouada casa. Habana Noviembre eatoreq de mil ochacloiitos setenia. Antonio Mendeza.	C O 23
Atcaldia inayor de Guanabacoa. Por auto provisto por el soñor alcalde-mayor en la cáüsa forma ; , contra D011 Celestino Alouzi» por abuso de confianza con Don llamón Gabarro que cursa en este juzgado y por ante mí, se ha dispuesto convocar par tros números consecutivos de fe Gacela oficial á D. Manuel Garcucel, paro, quo en el Lérmiuo do segundo día después del Ultimo anuncio comparez a en este Juzgado a evacuar una dee.araoion. eu la citada callé». Y para su cumplimieirto libro la presente. GuanabáCóa y No-víenibre quince ,»c mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	.	G O 28
FJ Sr. utoalde mayor Uel distrito de la Catedral lia dispuesto por auto mí se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Vicente.Cerezo, vecino ílo fe calle deH)’íteilly número treinta y cuatro, para qúe en el término de nuevo días se presento en et juzgat.o á evacuar un acto de justicia en Ja querella establee.da cout.a su esposa D*í Adela Paulina iVrbet deMont. uio por adul e-rio* Habana Noviembre doto do mil ochocientos se. en-ta. Nicasio deNavasCUós y Aiza. Ldo, A,ust 11 Va-torio.	G ü 23
Alcaldía mayor de San Gristóbal. A consecuencia do las diligencias quo se practican para el cobro do lo-; derechos del Estado, ha il.apuesto par auto mí el S;. alcalde mayor de este partid» judie.»1 que. se convoque por tres números de la Gaceta oficial pór tOrmmo do nucvü'dias al moreno Juan Bauás.a Delgado, a lia do que ocurra A esta Escribíala do mi cargo á cxhib.r la suma de doscientos sesenta y siete „escudos, doscientas cincuenta milésimas quo adeud., al Estado por los derechos que le han correspondido en Ja causa que se lo siguió en el año de mil ochocientos sesen ta y tres por hurto. Y para que tenga efecto dic ha con voc 1 tolda en cumplimiento de lo dispuesto libro 1a presente. San Cristóbal Noviembre quince de mil ochocientos, setenta. Por Andrés Fraga, Bamiugo Gutiérrez do Cebe, ndtario público.	.1-.	G O 23
El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Befen, su ha servido disponer quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Marín de oficio torero, vecino de la calle de Acos a esquina á la de Curazao; a D. Antonio »Manuel T.imayo de lá calle d-e Egido número treinta y nueve, y á O. Antonio'Arroyo de la m sma cañe numera treinta y tres, para (pie sin fe menor demora se presenten n do iurar ou eausá criminal. Y parasu publicación libro la presante en fe Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos satéhta. Gár.os Laurea.	G O 23
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado do Guauajay; ei Br. alca de mayor dei distrito de Guadalupe de esta ciudad hadispuesto en auto ile esto día proveído por ante mí; se con ve pie por, tres números de la Gaceta oficial á do.i Bisto María Liiaz, para que dentro do quinto (lia comparezca en esta Alcaldía mayar sita en ia cailo de San Rafael número .tremí» y do«, do. doce á dos de la tarde, con objeto de que pueda tener lugar cierto acto que eu dicho exhorto se recomienda. Habana Nóviembre 15 de 1870. Ursulo Dobal. G O 23 ^¡.El Sr. alcalde mayor de esto partido judicial en providencia de éste dia y por auto mí se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro la R’ouse natural de Francia y vecino del partido de Bauta, y por sus herederos á los que cou ai-reglo ádereclio deban serlo los cuales se convocan por este medio para que eu el término do treinta (lias contados desde la publicación do este arinncio comparezcan á deducir el que les competa por medio de Abogado y Procurador. Y para su inserción en la Gaceta oficial eatieudo la presente. Bejucal Noviembre J2 de 187o. J usto Buroua.
GD 23
-j|Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bien, pu>r ante ntí, que ¡pe convoque a las personas que
esile esta 1'éoña‘óéhH'uíi por, in’edio 'dé abobado y procu-radoí■iirdeùnolv'olspie- les (•«mjiota. Yapara que tenga efecto K) dispuesto fibra» la prespifie. Baj.uual y Noviem-l»l'0 15 da 1870.—Just> Barona.	0 O 24
Poi-"decréto (tei dia qitihóé’dcl corriente, expedido por el fei'.-arleaide maym'«(te Jes is.Mari4 á oousìcucncfe fiel expodisa 145 pz.», i»j)y.t5l9Jfer,%s morenas l’pfe isa, Be nita Mar.» de la Paz, y Bocorro Palacios c hitra don Bernafda G.illcit èbbra rr^è:am'aci6n dèi’fe.gadd (pie n esufi'iito’fes Ilici «Eoa, D. ^.'Dolore* y, D. ^ Rosalia Z 1-yaie¡i(pij,.de iaeasa_numero dace de fe ^j)fe de 1, Amar* * gara, se fia dospuestequ« por tres tùli eros consecutivos fie la cfab'cTÍofiLal y«V.r'iitíicltoai pflfil'i' ó ipfe-p >r la ex* presada »»»sa-u*rn-eu .uupului'.euiifia». fios peso-; ó scali dj.seieut iS (pi,
PPi'f bfiiD feòfe ■i q ire n aè fi tra
«io pai;oa.wUmnfietaci.uariu,.y pajfendoatl que quiera jn'ieiiterse del	ia.qas^jpiasau, á fede! numero
diez y iiuevè *dù‘la calte .de GoinposteTa donni reside ei apa ùn-adShiel A.f.hWi sèràdofi! Y para «ti cumplimiento libro la presente. Habana diez y nueve de Novie ubre de /ufipaaoeieiKus síitspv-tj . Minaci j^ljilfe de^ Aguiar. ■
En- causase •líida’pbi* fesionies-'! que un carruaje de alquiler ocaSiouió al as.áfice Berufibe trasladado a Hospital civil e» once fiel cari'ieafce mes; ¡w, dispuesto el oi'.aicáíde m iyai'del distrito' Uel Monsèfrate, que por medro de tafia eta-oiicial se cofivoque> al patrouo deT .meueumadQ asfelfeo,.(iúüítú fia padiao ,.ur .razón cierta B «leu I de>su domicilio, a fin fie qua .dentro de tercero dia confi ’ parezca en el juzgada ¡í'évaéúar uir acro de justicia. Ha-uana diez y siero de Noviembre de mil octv»cientos se«; tanta. Feruundo Noyeli,	G O 24
Ha uispuesto ei Br. alcalde mayor del distrito de Befen á vh'tud’de exhorto airtjidd'pht «1 do Ruar del Rio se publ.queporla Gaceta mietei haberse- declarado 111 testado cita.fecimieuto del. ult,amarino D. Ramon Abadía y jrórsus herediuos á los que cùii arregio á derecho deban" serió cDfSróoàitofòseéStè órdini*'bbfi térmi-v nuevo escudos, cuatrocieu¡as veinte iniiósmia«, pori uode-treintediaíi.ixu'a que comqxil'eX.caa eu dicho Juz-1	. ¡, icrcipa de su tasación y cincuenta'esodilo.» mas. . gado «de P nur d.l R(o y eii/i cifiiresu.doji.ioio deducir
alien i iaoea efectivoá losm*ii.»re-« fi). Gaei'u), doña rosque leí corresponda. \ para sii pileílcácion i.oro Merca i, D. Alfredo, dufi t E.'nesduu, D. Arni anuo y 1). fe presente, '.tabana ttfe-/-hficve de Nov,ombre do mU Manuel Morales. Y á ¡os efectos Indicados libra la i»ro- ochocientos ectenia. Joaquín Lane». 77 fi 1	, ,
sen e. Habana Noviembre diez de mil ochocientos se- El tír. alcalde maya* tot distrito de la Gateuial fia tour». Joaquín Lañéis.	R 23	! dispuesto se convoqueen tres números de »a Gaceta oti-
Pcñ'disposición del Br. Alcaide mayor do esta Villa j ciai/f D. Francisco Larhig í vecino que era y; por ame mí en la Escribanía de D. Francisco \V. Ar-mírigol'*'qdé est 1 & mi oarfeñ? 5 consccuSniriá del ¡orci-fiqute al intestado del). Miguel de, .Castro y Porfié r mandada fó.rmjir liara exigir al rematador de los pt
de la calle
Ha Da 11 a lí ovfembre dTbz 'y" sél3 tente. ( Joaquiu Lancis,	G O 23
El Br alcalde mayor dél distrito de Jesús,María por ¡inte mi fia dispuesto en la’causa seguida co ¡tra D. Germán Diaz, natural de Asturias, vecino que fué de ia calzada tle ViV<-s númeroacsei.ta y nueve, c..sado, de veinte y nueve añ »s, de oficio .«(»cuero, y vo.umareo de 1.a tercera Compañía del seg 111 lo B itállon d Artillería de osíu P.r/.a p ,r lesiones c.»u fracturado ua bruza al n.ñ.» D. Victanauo Sreichez, se co.ivJqué al expfj.ado Díaz en tres númeras cousecu.ivos (la iq Gaceta oíielal; para que ei según 10 (lia poste lar ¡id ultima anuncio se jire-sente en el juzgado calle de Ag uar numero da-z y siete, 41 hacefise cargo d«i tra slado fie la acusac.on fi -cal. llana daca (fe Noviembre (fe mil (ico.»cientos setenta, por mandudo do sit Bría; MAillun Padilla de Agfi.ar.
”	~ G O 23
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor deusata villa ue San Antonio y su jurisdicción, ha dispuesto que par tres números consecutivas de fe Gaceta oficial se convoque á la persona que se consideró con derecho á un cabal o color dora Jo de seis y medias cuartas de alzada, cabos al pelo castrado sin hierro calzado defpié izquierda, un pequeño lucera apagado tul lá fronte, bolero cortauo y las piernas fosadas cuno de haber .brincado’ cercas; ei «sutil fruí dejudo e¡r el sitio (tehlail Jtfeú Luis Aifauso» y.cumpliendo con lo mandado y para quO pueda llegar uMifieiu de su maño pa-ra sú iCC aniaeion libro la presente. B.m Antón.o No-víeiülire'íí de 1870.—Eduardo Ga/’ctauo M-ironez.
■	■	C O 23
D. Luis Vaidés Secretan«* jJol J uzgado de Paz ue esto distrito.—Grrtilieo: quo ñon J uan Ban María: ii.niier suplente de Juez de paz 011 esta techa ha dictad , ei decretó siguiente: Pícese en la Gaceta oficial eu tresua-meros & don .santiago Antojo cuyas generales se igno r m, fie.ador que fué déla linea terrea uel «leste, y ei que e.i trei.ita de Abril de mil ocuoeientos sesenta y oc.ro residía en el Galafiazar, para que á ia mayor breve.la,, Caín-parezca eu este juzga 10 sito en la p,azuela fie la lgrosui Ue este piíeblo a ser notificado de ia sfiutancia recaí .a en el juicio yerbal criminal celebrado con fion Vicente fita qn v«.ute del citado mes y afio.-Ariemisu y Noviembre lo Je 187Ú". Ban Martin. Por mandado de su Señorea. Luis Vuidés. Y p».asu inserd 11 en ia Gaceta oflc.al libro la presente en ei citado pueblo á Kioto Noviemb.e (le 1870.—LuisVa.dés.	G O 23
A co.isecuencia de diligencias queso prac.ican para el cobro de los (.crecíaos dei Estado, ha dispuesto por ante mí el Br. Alcaide Má.fiórde irete párenlo juuiciui se eouvuqge por tres números de la Gaceta oficial y por término ue nueve chas á D. Gregorio Gonz firz Liu.ues, á fin de que ocurra á esta esc iñauía de mi cargo a ex ,1-bil*la suina de mil euat.oeroutos emoueuta y s.ete escudos oue adeuda al Estado por los doscientas que ,(' han correspondido en la c.,u=a que se Je siguió eu él aña ue mil ochocientos sesenta y dos por asaito y robo á D. Juan Cordero. Y para uuo tenga efeo.o dicü i convocatoria libro la presente. Ban Gristóoa., Nov.embrj i5 ,,e L870. Por D. André» Fraga. Bautiag » Gut.o.rez ñe Ge-lis, Notario público.	. G O 23
El Br. Alcalde Mayor de esto. jur.adicción, eu decreto de Ja fecha y ea causa criminal, maufiu que por tres números de ia Gaceta otic,al, se convoque, pura que comparezca á primera audiencia fi evacuar uu acta fio just.cia, a D. Rufino López, boyero q. o ua sida dei potrero Begoña, 011 el párenlo drl Maree!. Guauajay, Noviembre 17 de 1870. Antonio Perez.	G O 23
El Br. Alcalde Mayor dol distrito de la Cate.»ral, por
consecutivos
erito escribano, seguiy uy que so. es a-smiUi/tCar.. teta justicia y de boleá paruiá-el pef^uicio'q'.i«:'ii.»j:v rogar. Y cumpliendo cau lo mandado paro su pabticae.ou se estieiide el presente en la Habana á XI. fie N 5,v»efi^bra d» 1870. Ramón de fe Mala. Por mandado do ou orla. Manuel Padilla de Aguiar.	E I 24
gu.oi.u ija3'si asi iónieter«
justiyfey «fe lo •outrario se íe declarará rebelde y eon-lüítfaz, « iucurso en fe* pena* de la ley y por bastante lo* Estrado» del juzgado paralo* trámite* que «eurraii,
trorbs“Relóy y Genos” Lelo D. Leopoldo Zar,agoitia el cumplimiento <¡e sus obligaciones, está mandudo que por ia Gaceta Oficial en tres números Consecutivos se anuncia al público haberse señalado cf (ha ; treú de Diciembre prócsitno cu tív.ntJ á las cuco de su mañanada la» pueitasdol Juzgado, pava oi cuarto piegon y.
remate de los enunciados potreros, situados éii et" I»**1'- --	-- , _ . .	-	,
tilló dé Biiuiia Cuartón e. Reloj jarísdicpiou «to Ja por i>. Joséy I). Jorge Jtami y iionxan (le la caro sit » ^ 'cid latí ile Jarúeo, conipUesíoa ambas p'oireros de diez, uaeij ia Gíi.U'fi.iie Meleua.jior ros «ios tomos fie su.a»j bailerias de' tierra, y tostados can «uuny ve.lite «*cu «os mas, ,a.cua« « tmiisada en uOsmil . - «r-	.»..1 nn.,- oiiacrocOGiiioa ¡ciiiciieam y li’c.? eáCiiaO-i	cua—
reata mU64uni3 i'aóajando^ ;dioíio piveio uu veinte y
término Ue tercero día uespucs dei último anuncio cora- ¡ ge'l^(5-ae«1AaoiteiM íeáMiWtfbe'f D. Garlos Mola, y »us parezca en el juzgado 'a'evacuar" un acto de justicia eu ^¡1,^/7. Luis D. Garios y D. Ju.io usí comoáD. N. c..usa criminar:' Ii abana efuinde do Noviembre de nñl ygtílllioza depeufiiente quo so dice era de O. Adalfa M.,r-oeh .Cteuios setenfe. Lfio. Agustín Valerio.	nuez Bterliug para que en el término uo quinto dia se
C O 34	.„«»«lita en ei Juzrado á evacuar uu aero ue Justicia en
Por auto proveído por eí'lBv.’':ilCalde mayor del dis-
trito ue Guada, upe y por ante mí eu ios autos testamentarios Ue D. Juan Banasta Monzon y fio la Bodega está mandado be publique por tfes números consecutivos tio tu Gaceta 'oficiar él p-an «te a ijudic léion propuesto
I p, -	”
y siete y modi»... ... - .,VS,K ■ -
gas fabricas y Jumas aaee ad/des en setenta mil cutí* iroeieuws diez y oeho «soudoa, ánn de quael qu« 4U«U' ra haberle po*tur* ocurra «1 aia señalado. Y al «recto
¡un AÍ * -OlOJt'J.
rauta müésiunis ¡abajando üe fiiofio pre cinco por el«mo, cuya adjudicación la hacen libra de to-
presoiite en ei Juzgado á evacuar uu ucro ue J ustieia el Causa criminal. Habana, Noviembre 12 de 1870. Nica sio de Navascués. Ldo. Agustin Va.erio.
G O 23
El Br. D. Nicasio do Navaecués y Aiza, Alcalde Mayor del Distrito de ia Catedral, por ante mi en los criminales por homicidio frustrado á D. Doin.ng» Au gol Royere Ua dispuesta se convoque pJV este orden & í>. Timoteo Feruanaez queco p.Enero «lo Abril ú.timo fué baja «u el Cuerpo «la Bereuos de esta cap.tal, á fin de q\ie inmediatament» comparezca en ®«t» Juzgado á «va-