Afomles. Y A los efectos indicad«* libro la pre "iice Habana .Noviembre diez de mil ochocientos» he"
í CdStK Alcalde mayor de Wv«*
1,ntínt^íl &ü^o de ¿ Miguel de Castro y PoUiM
‘*eU , i0 forinar para exigir al rematador <le loa p<> mamladutorm 1	b	Ijeo[lrt|<|„ Zanagoria
TSentó <1. «ua obligaciones, -ató -uandado
SW^iSSÍe" ”S'Í? Pa' “Veuurto pryn >'
?rü» 4"? «wssr s*m isSffiX.W.
tido d* Biro<m t	toi ambos potreros de diez
ni* v nmdíii ¿abálliruus do tierra! y tasados oou «nu fthricaí y demás aiíéc-idadés on setenta mil cna-nocUrntos diez y ocho «sendos, afln dequeelafue qme-
líabatia
23
en pro-> dedali« na-y por
rÍ, hnisñie postura ocurra el lia señalado. V al fib o la pronte. Guanabacoa y Nov embre bde mil ochocientos setenta. Pedro Galludo.
efecto
quin-
ce
R I 22
CÔMÏOCATOBIA.
Carsi,
Fu los autos de la quiebra de dou Sebaat.au
____o„jiíi. alcalde mayor del distrito del Pilar
tres números consecutivos de la Ga-
cetaoftc a se convoque A loa acreedores, de dicha qu e-bra para que los que so consideren con derecho A opo-oerse leeaVnente a la aprobaeiou del convenio eelebta-lo en lalunta tenida d día 18 del corrienten.es, ocurran •t deducirlo dentro de los ocho dias siguientes al de la referida tonta, apercibidos de que on su defecto se procederá A dictar dicha aprobación. Y para, la publicación dispuesta libro la presento. Habana Noviembre 19 de iu7fi Alejandro N uñe/..	,	'	, *í
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alca de mayor de «agua la Grande en la causa formada A l). Geci-, hfA M u ía Martínez y otro» por muerte del asiático h lo-i",thm ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor dd distrito dd Pilar, se convoque por tres números con--ecut vos de la Gaceta oficial y por medio del presente edictoÍD. Ramón Franco paraqueen término de nueve di t* A contar del Último anuncio se presente en la Al-c»l líTmavor de «agua la Grande, para evacuar un acto de k stida Y en cumplimento de lo dispuesto porH. fchto.
* .... nublicacion por la Gaceta ohctal libro el presente en V Habana A once de Noviembre de 187». Ma-
Guunaiay, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guada-lupo de esta ciudad ha dispuesto en auto de este dia provento por ante mi, se convoque por tres tifimelo» de la Gaceta oficial A don Sisto. Maria Diaz para que dentri de quinto dia comparezca en esta Alcaldía mayor s ta eli ia calle de San Rafael número treinta y «lo , 'lo doce A dos de la tarde, con objeto duque pueda tomi- lugar elei • to acto que en dicho exhorto se recomieml «. Noviembre 15 de 18/0. Ufsulo Dobal	U t
)Sr. alfaide mayor de este partido ju'di. • videncia de este «lia y por ante mi se ha se. . n rar intestado el fallecimiento de don Pedro r. > turai de Francia y vecino del partido de B . ,	.
sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo los cuales so convocan por este medio para que en el téi-nilno de treinta días contado» desdo la publicación de esto anuncio comparezcan A deducir el que les competa por medio de Abogado y Procurador. Y para su inserción en la Gaceta oficial esliendo la presente. Bejucal Noviembre 12 «le 1870. Justo Harona.
«fi, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de BGeu, por ante mí, que se convoque a las personas que se consideren con derecho A un par de cojines do {cocha color flor do romero, un túnico de muselina quuse Ocuparon al moreuo Indalecio Valdés el dia cuco del corriente, al tiempo do ser aprehendido en e; paseo de la India liara que dentro de tercero día comparezca enei juzgado A declarar por los particulares conducentes. Habana Noviembre diez y seis de mil ochocientos setunta. Joaquín Lañéis.	,._V,U ~A „
El Sr alcalde mayor del distrito de Jesus.María por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra D Germán Díaz, natural de Asturias, vecino que toé de la calzada de Vive» número aesenta y nueve, casado, de vein-
teo G. Alveroz.
V 20
Fl Br alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta ofl-ehi/se convoque A lo» acreedores de don Serapio Hernández liara que A la* once del día nueve de Diciembre m6ximoPconcurran en la sala de Audiencia del Juzgado r*in de tratar en junta A consecuencia del concurso necesario de dicho Hernández de las proposloue» que este ofrece hacerles A cuyo acto deberán concurrir provistos los que lio lo hayan presentado ya del documentolustitteativo «le su respectivo Crédito; pues de lo contraído no serán admitidos. Matanzas Noviembre diez 1870 — Bonifacio JJoniiugUGz.	L 20
El Br alcalde mayor del distrito del Norte hadiá-mesto en’ la testamentarla concursada de D. CArlos tnoth que 'por cinco números consecutivos de la Gace-0«ciaí te convoque A sus acreedores para que eu junta que ha de celebrarse A las doce del día doce de Diciembre próximo se trate del nombramiento de síndicos •i euvo acto deberán asistir provistos del documento jus-f a cativo de su crédito, pues de lo contrario no serán admitidos Matanzas siete de Noviembre de 1870. Boni
1!
I UQ V i » vo	--------%/	'	!
te y nueve años, de oficio codierò, y voiuntano de
la
tercera Compañía del segundo Batallón de Artiiloria de esta Flrza por lesiones con fractura de un brazo al niño D. Victoriaüo Sauohez, se convoque al expresado Diaz eti tres números consecutivos de la Gaceta oficial; para que el segundo dia posterior al último anuncio se presente eu el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á hacerse eárgo del traslado dd la acusación íiscal. -ri<i-na doce do Noviembre de mil ochocientos setenta. Por mandado da su Bría. Manuel Padilla de Agujar.
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz
alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se convoque A la persona que se considere con derecho A un Caballo color dorado de seis y medias cuartas do alzada, cabos al pelo castrado sin hierro calzado del pié izquierdo, un pequeño lucero apagado en la fíente, bolero cortado y las piernas rosadas como de haber brincado cercas; el cual fué dejado en el sitio de don Juau Luis Alfonso, y cumpliendo con Jo mandado y para que puoda llegar A noticia de su dueño para su reclamación libro la presente. San Antonio Noviembre 14 de 1870.—Eduardo Cayetano Martínez.
C O 23
este juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se convoquen por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial a los jóvenes que en cuatro de Octubre próximo pasado acompañaron á Kialloal establecimiento de D. José Alegre, siendo uno de ellos de estatura alta. trigueño, como de diez y Ocho años de edad, vecino de la calle de la Soledad «le’esta villa y conocido con el nombre do Pepe Díaz, ignorándose las generales del otro individuo, para qiieenel término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado A ser examinados por lo conducente. V para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Noviembre seis ile mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	CO 22
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial por au-to proveído ante mi con fecha de ayer se ha servido declarar intestado el fallecimiento «le D. Domingo Voue-' eia, natural de Italia y vecino que fué del Calabazar, y ! por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban ¡ serio, los cuales se convocan por este medio para «pie en en el término de treiuta dias contados desale la última publicación «le este anuncio copmarezcan eu este juzgado asistidos de abogado y procurador A deducir el que ■ les competa. Y para su iuserciou eu ti es números conse-! cutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Noviembre diez de mil ochocientos setenta. Justo Barona.
0 O 22
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se ha ¡ servido declarar intestado el fallecimiento de D. Leau-! dro García de la Fuente, natural de la parroquia de San Autolin «le Villanueva ydel pueblo «le Aimentalt, con-¡ cejo «le Navia en el partido <le Luarca, principado do As-I turias, y por sus herederos A los que con arreglo A dere-, i olio deban serlo, A los cuales se convoque por tres uflrae-I ros consecutivos de la Gaceta oficial para que en eltér-¡ mino de treinta dias A contar desde esta fecha compa-I rezcan por medio de abogado y procurador A deducir el que les competa. Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo prevenido. Bejucal Noviembre nueve de mil ochocientos setenta. Justo Barona.
C O 21
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito «le la Catedral (le esta ciudad, por ante mí ha dispuesto consecuente A exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral en Puerto-Rico, se convoque por este órden A D. Jesualelo Alarcon, A til. do que inmediatamente comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, recomendado en dicho exhorto. Habana, Noviembre 14 de 1870. Navascués. Ldo Agustin Valerio.	C. O 22
facto Dominguez.
C 17
EL Sr Alcalde Mayor de esta Villa y por ante mí ha disDUesto en causa sobre hurto de un oaballo de D. Felice Chave/ y abandono de otro en la tinca del ñusque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A lu persona que se crea sor dueño de la bestia abandonada, cuyas reseñas son: color moro blanco tuzado y do seis y media cuartas de alzadas, con nbictode que comparezca en este Juzgado en el término de ocho días después del Último anuuoio, A acreditar la nrnnindad v preeeieteneia de dicho caballo. San Anto-nio Noviembre 12 de 1870. Antonio de Porto.
C P 22
El Sr. alcalde mayor de esta Cabecera en providencia dictada en los autos de la testamentaría de don José María Iparraguirre, se ha servido disponer se convoquen ñor medio de la Gaceta oficial y en tres números consolativos A doi. Francisco Javier Martínez, don Simen y don Slprian Iparraguirre para que en el término de tercero dia después del último an nució constituyan poder en el juicio procurando hacerlo A favor de una sola persona apercibidos en su defecto de que se les nombrará representante común al letrado que fué su curador. Ja-rueo 14 de Noviembre de 1870. José R. Candamo.
C 22
De oficio
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del dis trito de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios de D. Juan Bautista Monzon y de la Bodega está mandado se publique por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por D José y D- Jorge Ramiy Monzon de la casa situada en la Ufllra de Melena por los dos tercios de su tasación y veinte escu ios mas, la cual está tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos seiscientas cuarenta milésimas rebajando de dioho preeio un veinte y cinco por ciento, cuya adjudicación la hacen libro de to do gasto. Así mismo el de D. «> Dolores Monzoii y Fi guerola bajo las mismas condiciones, la otra casa calle de Luz número noventa y tres tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos doscientas ochenta milésimas deduciendo do dicho precio un veinticinco por ciento- la esclava coartada Rosario, tasada en mil escudos: el mulato José Irene en pacto do retro como fué adquirido del difunto Monzon tasado en mil escudos y los efectos de plata labrada tasados en setecientos y cuatro pesos noventa y un centavos todo por el precio de seis mil escudos de plata ó sean fres mil pesos, reconociendo la supredicha D. B Dolores Monzon y Figuerola en la expresada casa, calle ée Luz número noventa y tres y deiando aseguradas en ella con expresa hipoteca las tres eantidales que puedan corresponder A sus tres hermanos menores, D. * Teresa, D. ® Rosa y D. Emilio de los propios apellidos, abonándole entretanto él interés pu-pilar de un seis por ciento al año, deduciendo de dicho preeio lo que se adeudase por contribuciones capitales y réditos de censos ó capellanías que puedan pesar sobre la casa, Del mismo modo se adjudica los muebles ó ajuar de sala y cociua tasados en quinientos cincuenta ydos escudos 6 sean doscientos setenta y seis pesos por ios dos tercios de su avalúo y diez escudos mas en ios propios términos y condiciones. Para que el que quiera mejorarlas ocurra A la escribanía dentro del preciso término de nueve dias despiies del último anuncio. Y para su publicaoiou libro la presente. Habana y Noviembre diez v siete de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza	C O 23
¿u el cumplimiento de un exhorto librado por el juzgado de Bejucal, referente A la causa seguida contra D Gerónimo Perez y otros por huito decinco yuntas de * bueyes, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe eu auto de este día proveído por ante mí, se convoquen por tros números oe la Gaceta oficial. A D. Bernardo Guzmau y A D. Marcelo Sicler vecinos que se’dicen ser, el primero de la calle de la Fernandina, y el segundo del Horcon, para que dentro de quinto «lia y de once á dos de la tarde comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, A evacuar un acto de justicia eu la mencionada casa. Habana Noviembre catorce de mil ochacientos setenta. Antonio Mendeza.	C O 23
Alcaldía mayor de Guanabacoa. Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Don Celestino Alonzo por abuso de confianza con Don Ramón Gabarró que cursa en este juzgado y por ante mí, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial A D. Manuel Carcacel, para que en el término de segundo dis. después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evacuar una declaración eu la citada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín. ”	LO 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Vicente Cerezo, vecino de la calle de O’Reilly número treinta y cuatro, para que en el término de nueve días se presente en el juzgauo A evacuar un acto de justicia en la querella establecida contra su esposa D.1 Adela Paulina VVrbet de Montenio por adulterio Habana Noviembre doce de mil ochocientosseten-tn Nicasio «le Navascués y Aiza. Ldo. Agustín Vahado.	C O 23
Alcaldía mayor de San Cristóbal. A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro (le los derechos del Estado, ha «lispue-ap por aute mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoque
uor tres números de la Gaceta oficial por término de Iiueve «lias al moreno Juan Bautista Delgado, A fin de
«urna de doscientos sesenta y siete escudos, doscientas cincuenta milésimas que adeudo al Estado por Jos derechos que le han eorrespondído en la causa que se le siguió en el año de mil ochocientos sesenta y Iros por hurto. Y para que tenga efecto dicha convocatoria en cumplimiento «le lo dispuesto libro la présente. San Cristóbal Noviembre quince de mil ochocientos seteu-ti. Por Andrés Fraga, Santiago Gutiérrez de Cehs, notario público.	C O 23
El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Belen, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Marin de oficio torero, vecino de la calle de Acosta esquina A la de Curazao; A D. Antonio Manuel Taiuayo de la calle de Egido número treinta y nueve, y A D. Antonio Arroyo de la misma calle nümera • treinta y tres, uara que sin la menor demora se preseuten A doolarar en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos setenta. CAnos Lamen.	C O 23
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de
A esta Escribanía «te mi cargo A exhibir la
D. Luis Valdés Secretario del Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: que don Juan San Martin primer suplente d* Juez de Paz eu esta fecha ha dictado el decreto siguiente: Cítese en la Gaceta oficial en ti es números A don Santiago Araujo cuyas generales se ignoran celador que fué de la línea férreadel Deste, y el que en treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho residía en el Calabazar, para que A la mayor brevedad com-parezaa en este juzgado sito en la plazuela de la Iglesia de este pueblo A sernotificado de la sentencia recaída en el juicio verbal criminal celebrado con don Vicente Pita en veinte del citado mes y año.-Artemisa y Noviembre 15 de 1870. San Martin. Por mandado de su Señoría. Luis Valdés. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en el citado pueblo A J6 de Noviembre de 1870.—Luis Valdés.	CO 23
A consecuencia «le diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial se cóuvoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias A D. Gregorio González Linares, A fin de que ocurra A esta escribanía de mi cargo A exlii-bir la suma do mil cuatrocientos cincuenta y siete escudos que adeuda al Estado por ios doscientos que le lian correspondido en la causa que se le siguió en ei año de mil ochocientos sesenta y dos por asalto y robo A D. Juan Cordero. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. San Cristóbal, Noviembre 15 de 1870. Por D. Andrés Fraga. Santiago Gutiérrez de Ce-lis, Notario público.	C O 23
El Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción, eu decreto de la fecha y en causa criminal, manda «jue por tres números do la Gaceta oficial, se convoque, para que comparezca A primera audiencia A evacuar un acto de justicia, A D. Rufino López, boyero que ha sido del potrero Begoña, eu ei partido del Mariei. Gúanajay, Noviembre 17 de 1870. Antonio Perez.	C O 23
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, peíante mí, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. CArlos Mola, y sus hijos D. Luis D, CArlos y D. Julio así como A 1). N. Mendoza dependiente que se dice era de D. Adolfo Márquez Sterling para que eu el término de quinto dia se presente en el Juzgado A evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana, Noviembre 12 de 1870. Nicasio de Navascués. Ldo. Agustin Valerio.
C O 23
El Sr. D. Nicasio de Navaicués y Aiza, Alcalde Mayor del Distrito de la Catedral, por ante tn( en los criminales por homicidio, frustrado A D. Domingo Angel Royer, ha dispuesto se convoque por este órden A D. Timoteo Fernauuez queeu primero de Abril último fué baja en el Cuerpo de Serenos de esta capital, A fin de que inmediatamente comparezca en este J uzgado a tva-euar un acto de justicia en uieha causa. Habana, Noviembre 17 de 1870. Navascués. Manuel S. Segó vi a.
C O 23
El Sr. alcalde mayor de Belenha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia A don Julio Estevez vecino que era de la calle fie la Industria número (ios para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado a evacuar uu acto de justieia en causa criminal. Hubaua Noviembre 14 de 1870.-Juan Francisco Rodríguez.	C O 20
A consecuencia (le exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Güines ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Manuel Estersof para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, A ser notificado cielo dispuesto en dicho exhorto. Habana Noviembre 10 de 1870. Mateo G. Alvarez.	O O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convo«tueá D. Luis Nuftez y D. Cruz Sardinas, que se dice ser vecino del Calabazar, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta, de ocho A nueve de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre diez de mil ocliocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 20
El Sr. D. Nicasio de Navascués yAi za, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Timoteo Chacón, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de tercero dia comparozca en el juzgado a evaouar un acto de justicia. Habana Noviembre 10 do 1870. Francisco de Castro.	C O 20
EL Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este órden y tres números se anuncio al público haberse señalado para el dia 24 del corriente mes A las once de la mañana en el juzgado, sito en ia calle de San Rafael número 32 el remate del moreno nombrado José Salmoute, avaluado eu mil cien escudos. Pues así lo tengo dispuesto en la causa criminal seguida A dicho moreno por robo. Habana y Noviembre 18 de 1870. Joaquín Anenza.	C O 22
El Sr. aicalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Elias González, natural de Cantón y vecino que era en Julio último de la calle de las Figuras número veinte y cuatro, soltero, cocinero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en ei juzgado, calle de San Rafael námero 32 a evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 15 de 1870. Ursulo Dobal. CO 22 El 8r. alcalde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de don Mateo González y abandono de otro eu la finca del misino se dirija A V. la presente A fin «le que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea ser dueño de la bestia abandonada, cuyas reseñas son: color dorado, con objeto de que comparezca eu este juzgado en el término de ocho dias después del último anuncio A acreditar la propiedad y¡preesisten-cia de dicho caballo. San Antonio Noviembre 12 do 1870. Antonio de Porto.	C O 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen A don Antonio Márquez y dort Francisco Cobos, de oficio carretouerosy vecinos de esta ciudad para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan eu el juzgado calle de O'Reilly número cincuenta de ocho A nueve de hqmañauaparáun acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre 14 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 22
El Sr. alcalde alcalde mayor del Qerro ha dispuesto queeu tres números de la Gaceta oficial se convoque a uu hermano que se d.ce tiene en esta ciudad don Gerónimo Esquerra, que falleció eu la quinta del Rey eí 13 de Octubre último, para que dentro de tercer «lia comparezca a un acto de justicia. Habana Noviembre 12 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	CJ O 22
Eu autos asesorado del dia de hoy expedido por el Sr. alcalde mayor accidental de esta ciudad y su jurisdicción, en el intestado de don Francisco Guillamon se ha dispuesto convocar a las personas que se consideren con derecho a heredarlo, para que en ci término de treinta dios comparezcan A liaeer uso «iel que se creyeren asistirles con apercibiento de lo que en otro caso hubiere lugar. Y para conocimiento de los interesados y sea fijado en la Gaceta oficial de la Habana libro el pre sente. Holguin y Noviembre 4 de 7870. Miguel de Zaya.	c 0° 22
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta viila en la causa formada contra D. CArlos Fiallo y Morales por hurto de zapatos & D. José Alegre qus cursa eu
PARTE J\O OFICIAL.
DOMINGO 20 DE NOVIEMBRE DE I810
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo, San Félix de Valois.

wem

LIBROS E IMPRESOS.
P ARA
EL OJBfSPADO Db¡ LA. HABANA
r, „ PRR A EL ANO DE 18T1.
se venden al precio de costumbre
por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-uen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mersaderes y San Iguaeio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
Diu SANTIAGO Dtó (JUBA.
PARA EL AÑO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establocimiente de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago «¡c Cuba.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así eumo niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna eda i, en ciase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.
S e solicita un escribiente para una población cerca de la Habana,que tengan personas que lo garanticen. En estr imprenta ciarán razón.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y dol público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia numero 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, eou-taudo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, oo-mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.¡ convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los predios: estando ai frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de Je casa de Velasen.
ESCUELA DE EQUITACION.
Catte del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «jabalíos para enseñarlos y también A piso.
Se solicita uu carpintero ebanista, He tratará del ajuste callo del Arsenal número50, impondrán
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1870.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Faoultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al tentar prestará el servicio el primero que se presente.
Segunoo distrito.—!). Lázaro Chavez, Sol 67.-D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Dr. D. Vicente Ruiz, Prado 65 — L. D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. I). Francisco Riva, San Rafael 98. —D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.
(¿uinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
. mi 11 mmtmmmmmmmBtmmmammmmmmuBV
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Guadalupe, se rematarán el juéves 25 del corriente A las doce del dia, por esta venduta los muebles correspondientes A D. E luardo Echarte, tasados eu 9ó6 escudos.
Se alquil» una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán impreuta de la Gaceta.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios «lela Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construoeioues de Ilusas rústicas y urbanas, Compostela 123.
CHAOt
«I RETANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Eui|»res» de valores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la HabanaA las 12y llegará A Nuovita»
el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Puerto-Plata y llegará A Mayagiiez el ii de Mayagiiez y llegará á Aguad i lia ol 2« ‘ do Aguadiüa y llegará á Puerto Ricool 27 de Puerto-Rico y llegará A San Tbomas eÍ28
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho 6 poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadiüa el 4
4—	»	do Aguadiüa y llegará A Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	8,
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 1(1.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará A la Habana el l;t d9
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1» . arde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/ Blumos.
Aguadiüa: Sres. Arnell, Juliá y C.‘	¡
Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm. deOaraceuay 01 Santhomas: Lamby C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y 07 Baraooa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. J uan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, callo do yau Ignacio número 56.
P'^t»ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y «alma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esto iuoómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la oalma procurándoles ei descanso neoosarie para alimentarse.
El ¡jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros orónioosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
ROB DEPER ATI VO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio do «. M., por ia inspección de Estudios de las islas (le Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el «lia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos qu e circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios «le personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsond y el Rob de Latfee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Eeuador demás repúblicas hispano-amoricanas y en España de donde los pedidos son nume rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pótiqas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blaucas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos Uumores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión do CatalA y Barra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñm. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
■B
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Panzacola en 3 dias, bergantín americano N e-üie Cüford, capitán Smih, toneladas 193, con maderas A Vidal.
De Halifax en 20 dias, goleta inglesa Lilyofthe Walley, capitán Grand, toneladas 81, con bacaiao A Haro.
Salidas.
Para Nueva York vapor americano Missouri.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR DF. SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 do la tarde v llenara á Nuevitas el 4.	J * *
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
(lo Gibara y llegará A Baracoa el 0. de Baracoa y llegará A Ouba el 7.
(le Cuba y llegará A Santo Domingo el 10 de Santo Domingo y I logará Mayagiiez el 11 1 «le Mayagüez y llegara A Aguadiüa el II do Aguadiüa y llegará A Puerta-Rica el 12 • de Puerto-Rieo y llegará A S. Tilomas el li
Retorno.
5-
6— 7—
10—
11— li -
12—
16 - Saldrá de 8. Tilomas y llegará A Puerto-Rice el 17
17—	» De Puerto-Rioo y llegará A Aguadiüa el ls
18—	»	de	Aguadiüa y llegará A Mayagüez el 18
19 —	>i	de	Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegarA A Cuba eI22.
22 -	» do Cuba y llegará A Baracoa ol 23.
23	—	»	<ie	Harneo» y llegarA A Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará A Nuevitas ol 2í.
» de Nuevitas y llegarA A la Habana el 27 de
madrugada.
La carga so recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: «ros. Raldiris hermanos,
Aguadiüa: «re». Arnell, Juliá y C»
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y borní, do Caraeeuu. Santhomas: Sres. Latab y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barceleua, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerhz, Coruña, Sautiuge de Gallóla, Ferrol, Vico, Pontevedra, Padrón, Sama Marta do Ortlgueira, Vülagarcía, Rívadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Onis, Infiosto, \’illa viciosa, Itiva-deseüa, Luarea, Pravia, Oudillore, «alas, Cándame, Uau-ga» de lineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bi|üao, «an Sebastian, ainpLoua, Palma de Maüoroa, Manen, Ibiza, Saut« Cruz de Teuerifo. Jaén, Salamanua, Burgos, Valladolid, JAtiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Oieza, .dula, Espinaron, lucia, Jumlüa, Mazar ron, Orthuela, Hutía, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Oarmoaa, Eeija, Utrera, Ayainonte, Autjquera, y San Félix du GrixuU, la giran en todas cantidades y a corta v larga vista, calis de Cuba mim. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre <¡ Comp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga A flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín españo[ Asunción, capitán Arteta, admite oarga A flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
Función extraordinaria.
Para el domingo 20 de Noviembre de 1870. Por la briilaute compañía de Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Se pondrá en escena el sainete en tres actos, BELENES.
“A continuación la comedia en un acto,
LA NOVIA IMPACIENTE.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comparila del Terra-c.irrii entre Cieuiueg»* y VUlaclara.
La 8ueretaria s» trasl id i A la calle ds Villag «•< mimerò 116; y ostA A eargo del que suscribe.
Habaita 1? de Noviemoru da 1370.—L. Marciai Cai-vet.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Octubre de 1870.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai mvél de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibid as de i atts, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, Injosas camas imperiales jara toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamas se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas tormos, ornamentos para altares etc. ect? convencido de quu no habiendo omitido gasto ni sacx’ilicio alguno, espora que la persona que se «Ugue ocuparlo, uo soiiuntíiittí encontrará todo lo c|Uo desee, bueno y exce-lente, sino además un servicio prontoy esmerado á cualquier horade! día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
J\ota.—Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca lia sido ue su propiedad.
Paraderos.
Cristina...........
Pinos..............
Arroyo Naranjo.....
Calabazar..........
Boyeros............
Santiago.........
Rincón.............
Salud..............
Gabriel............
Güira..............
Alquízar...........
Cañas..............
Artemisa...........
Mangas.............
Punta-Brava........
Candelaria.........
Totales.....
En Octubre de 1869.. Diferencias....
1?	oa	3Í	Total.	Importe.	Equipa- ges.	Cargas.	Telegra- mas.	Productos eventuales
1 i 229	1133	6321	$ 8683	$ 3716 ...	$ 183 40	$ 4468 35	$ 52 ...	$ 223 55
4	26	142	172	21 80				
303	871	1.151	1725	359 90	7 lö			
825	433	2731	8989	1044 70	'25 55	63 10	18 ...	
17	117	151	235	70 06				
133	805	1640,	2078	662 45	21 45	132 50	9 60	
35	80	804	910	313 90	13 60		... 80	
5	11	131	141	72 10	3 ...	101 io	... 80	
32	42	201	275	19/ 20	16 90	156 25	4 ...	
44	60	349	453	845 80	17 35	800 50	15 2o	
42	76	316	434	875 40	10 ..	448 65	14 80	
26	12	138	176	196 45	10 50	195 15	2 40	
49	45	270	364	425 20	25 50	223 3J	10 ...	
é	17	42	06	39 65				
3	O	10	18	17 85				
2«i	41	322	339	629 70	39 60	883 90	3 20	
2780	2774	14619	20178	8487 65	372 90	6972 80	130 80	223 55
2794	2517	16473	21784	9863 35	339 05	9968 35	111 ...	76 80
—14	+ 257	-1854	—1611	—1375 70	+ 33 85	—2995 55	-f 19 80	+146 76
$ 8643
TOTAL
general.
36
21 86 367 65 1151 35 76 65 826 ... 1 328 30, 177 ... 873 35 J 678 85 ; 848 í ' 404 50 684 ... i 39 tó 17 35 1156 30
16187 70
20358 55
—4170 «J
Habana Noviembre 12 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoslo.
iitumtiV i a Unit hOitinu.vu