Uri**»!®'


un mapa tocador; uu lavavo clase; una
do América, una cómoda madura pintada con de la misma; uu escritorio de igual
ciase- una mesa de nooheite palisandro usaua, uua pei-,.1.,, u’e canoa barnizada; uu escaparate biülioteca, tasa-nos indu« mueolescu uosciencos noventa y odio escu-oos quimón tos milésimas, -Ciento nueve vo amenes e
>lu el 11 no uní
a lio ou U’uii-
CCS- treinta y cuatro en inglés y cinco eu latin, tasados en ’	rii»t wlov¿awiunlíw miinitJJitu-ü lüiltísiui&k* ili.-.-
español; cuatrocientos setenta y
*	-... :..I.t . .. o...a,win luí
oeuocienlos veintidós escudos, quintentas
ta publicación se eteccua para que el ‘i““cuarto á • posición acuda á ia escribanía uel actual o a deutro de treiuta días a eo-utar uesde elmiti
íuscruirse
mo de la publicación
i
-Antonio ¿neudoza.
y para su puolicaciou libro la .lituana y mayo diez y siete de mu ochoéien-
tos	alcaide mayor dei «lis.
trito dci Cerro e-c.-Vor el presente cito, Hamo y emólalo ¿los iioe quieran nacer proposición a una cosa simad ten la ¿alie de la Picota numero ciento cuatro, aoe-ramn Oestel ni razana entre iu2 üeSau isidro y FunUi-,.,ou uisada 011 cuatro mil cuatrocientos veinte y tres escalios quinientas cuarenta y cinco milésimas, a na (le iiueclque quiera Hacer postura ocurra al juzgado sito Ju lacado ne U'ileilly numero Cincuenta a ías doce del día veinte y cuatro del entrame mes de Domine, tone asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don j ñau Aoguer oonira doña María i1 elipa y doña Angela Amya en cobro de escudos, riabana de cierno re trenca de mu ocnocientos setenta.—Uaudide Ainz. Por mandado de su señoría.—L. Luis Kodnguez. «J 21
A consecuencia de ios ancos seguidos por ei ltaiic.o
de San José oontra D. Gabriel Hamirez U’Bnen en cobro de quince mil escudos raméanos on ci ouzg.tdo ilci Sr. alcaide mayor de Jesús María y por ante mi, na dispuesto, se cite por seguuilo edicto, a i). Gaonei atamircz d'orlen, para que en eitet-mmo ue quince mas, para su comparendo, con el aporcioiuiieuco ue seguirse ui juicio en rebalilía eu los estrados dei J uzgaao. i para su publicación por término de qamcd días doro la presento, riabana Demore nueve de mil ocnocieutos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	¡ ^ le
uilu memorial presentado por ol Sr. Conde de Casa Momatvo solicitando so lo provea de uu testimonio de la escritura que otorgó ñ iavor do don J uan P. Meudiondo y don Juan Bautista Álzugaray de diez y oeno caoade-rías de cierra de la iíaciemia jacaoo correspondiente ai Viuoulü de Casa Moncaivo por ante .don Uaonei Kodri-guez acenso redimióte, en cuyas Lierras esta noy un ingenio de don José María y don Antonio Mora, no 11a-oiendo sido posioi j notuicarie* a menos Mora poi no en-cou erarse, pidió el Sr. Conde se les nicieoe la notnica-cion por esto medio en lo que accedió ei juzgado en decreto no cuatro dot corriente y por el que manda se publique la solicitud del Sr. Oonue de Casa aloutaiVo en cinco días consecutivos y que cursados no presentándose loá xvíuLtiri ti liaütíL’rio cat'¿£o Ue Jti iiouiiCtiiói ou ¡se ie provea dei Uíá Ciiuoí lio cj luí solí cica, Haua-ua Oocuove t> ue ló/J. Manuel S. Segó vía.	^	1°
A consecuencia del intestado do ^don Juan Pascual y Saucuez, radicados en el juzgado deibr. alcalde may oído jesús Marta y por auto un: na dispuesta, que por treinta números consecutivos de la voaceta uncial se convoque a las persouas que quieran tomar con Hipoteca de tinca uroaiia »11 estaciudau, y cuyo vaior sea suuonni-te, a responder al qiriiicipai e intereses, la suma ue uní ocnooieutos veinte y uu qjesos, setenta y dos centavos correspondientes ai menor D. Leopoldo Joaquín pascual itaunrez, a Ü11 de que íormqie sus proposiciones, neutro de quinto día, que principiaran a correr y contáis« desde el último anuncio. Y para su puulicacioii nuro la presente, Habaua cinco de Octubre ue mil ocnocieutos setenta. Manuel Padilla da Agaiar.	O lz
qj. Ramón de la Mata alcaide mayor del distrito de Jesús María etc.—Poi-esto mi seguuuo edicto cito ñamo y emqñazoaios que se consideren con uereciio a ios oie-iics quedados por í'adücimiouto ue don Pedro Ay neis, y «Jubria, natural de rilo Puerco, Provincia de riancanuer partido judicial de eutreamoas aguas, hijo legitimo de don Jose y doña Antonia vecinos que iuerou de aquei partido, une acaeció en odio ue Marzo de este ano en er parado de «Joma del Agua jnnsmccion de San Antonio ue ios Baños de esta isla: para que en el termino de veinte días contados desne ia iijacion del presente compare, can a este jdzgadu por conducto ue ia piscribauia
de. inrrascripto Lserioaiio a deducir et que tes asista, seguro .que si lo uioiorou se te .Id. 11 lilis Lima recta jus-ticia y do 10 coutrariu les parará 01 perjuicio «que naya lugar, pues ya se lian ^presentado ai juieio don Manuel Antonio y ñoña Catalina Ayueia y «Jauría como normanos legítimos del uñado reclamando el uereonu ue su-ceilenes. Y para que llegue a noticias de xas personas a quienes toqu. libro ia presente para su inserción en ia Gaceta uncial de esta capitai. nanaun veinte y tres de ¡Sedemore de mil octi0i.ientoi setenta. Mamón ue ia Mata. Por mamado ,qe sil íSwa. Manuel Panilla ue Agolar.	G i
presente, riauailu ,
tornar prestará el servicio el primero «que se presente.
Segando distrito.-D. Antonio Utrera, Teniente
77.--D. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Neotuno 107.—D. Francisco ltoyero, Neptunol24.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Pnelo, Campanario 116.-D. Francisco Rodríguez, Maloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número .- . . ente «le facultativos con quien alternar, prestará sei mero que se presente.
Hospitales de San Felipe'y Santiago y ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pe de la Junta Municiq>al de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de me. Las señoras DÍ María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción «le la Luz de Cárdonas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Rafael B. lonces, vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el pie-
senteniesSr^vocaMDMtolayoGonzale^^^^^^^^^
ARANCEL
. el pri-
Láza-
vocal
Ue
olido.
Por auto proveído poa el alcalde mayor ante mi se da declarado intesta lo el iadcci«nieuco ae don J uan Bautista Valdés, vecino que fue de Bataoauo, y pot sus Herederos á los que se cra.l con derecuo, a ios euaies se convoca para que en el término de veinte días se presn-ten a deducir el que les asís a, iiabiondose presentado con tal carácter, don José Manuel, don Juan Asuuciou, doña María dei Rosario y don Francisco ApOro.no V ar-déiy Mjrtos, liljoi legitiiUJJ dei únalo, a qiara que tenga efecto la pa ideación .d’P-iM-a eu mes na.110.od de U Gaceta oácial libróla presente. Bejucal Demore seis de mil ocnocieutos setenta.—Justo Borona.
«J 022
Por auto proveído por ol Si. alcalde mayor de esta villa 011 la cania formada contra D. Fabián Kuoio por liarlo dé vanos fardos de ropa á D. Aniouio Hernanuez, se ña dispuesto por dieuo Sr. alcalde mayor se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oliciai, al moreno José Perez, vecino de la jurisdicción de Jaru-co, en una estancia ó sitio oitúiaio "La Trinidad,” para que en el término de tercero día nespues dei Ultimo anuncio comparezca en este juzgado aevacuar cierto acto de justicia eu la citada causa. Y para su cumplumentu libro ia preseiioi. Guauaoacoa Octuore tres de mu oono-cientos setenta. LnisJ. Marín.	U O 21
Ei Sr. D. Nicasiode Navascnes y Aiza alcaide mayor del distrito de ia Catedral, da dispuesto por ante un se convoque eutres números seguidos á las porsoiius que habitaban la casa número once de ia cade de ia Bomoa en treinta de Agosto último para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado a prestar declaración. Habana seis de Octubre lie mil ooneeientus setenLu. Francisco, de Castro.	C O 21
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estauo, ha dispuesto por auto miel Sr. D. Luis Ello y.EUo, Alcaide mayor de este partido judicial que se convoque por tres números Ue ia Gaceta oficial y por término de nueve dias a D. Juau Areuaza para que ocurra a esta Escribanía de ini cargo á exnibír la suma de once escudos setecientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por iosdere-ohosy reiutogro de p.ip d que tiene consignauo eu las costas do su cargo en tosamos que siguió euel año de pul ochocientos sesenta y tres contra D. Agapito ¡san J uan en,CObro do pesos. Y para que tenga .electo dicha convocatoria libro ia presente en Sun Cristóbal á seis de Octubre de mil ochocientos setenta. Andrés Fraga.
C O 21
A consecuencia de los autos que sigue D, José Benito Gallego eontra don Pedro Amonio Sabio en cobro de dietas, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor uel distrito del Cerro y por ante mi se notifique á ia sucesión de dicho (Sabio el auto que copio.-Habaua octubre Id demi lochociuu» tos setenta. V—istos; se señala para ei cu arto pregón y remate de ios esclavos Victoriano, Tomás, Domingo; Cándido y Fermín el dia veinticinco del comente á las once de la mañana en el juzgado, anunciándose previamente por tres números de la Gaceta oñciai cuyas resultas certificará el escribano á su tiempo y bagase la notificación en los términos que se piden eu ei otro si dei prece-del precedente escrito.—Aiuz.—JoséNicoláas de Ortega. Y cuya notificación so les hace por este orden con apercibimiento que de no noocurrir á la escribauia á instruirse de las ulteriores providencias se les hará en loa estrados del .tribunal. Habana y Octubre catorce de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.
O O 21
PAUTE AO OFICIAL.
JUEVES JO UE OCTUBRE DE 1S70.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santa Irene virgen y mártir, y San Juan Cancio presbítero confesor.
If ARANA 20 UE OCTUBRE UE 1SVO.
Orden de la plaza del 19 de Octubre de 1870. Servicio para mañana.
Jefe de día, el Comandante de Artillería á pié, D. Tomás González y Auleo.
.. Paraba, Capitanía General y Quinto de los Molinos, i? Buiallon de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo Patrullas, 2'. escuadrón y sección Idem en Jesús del Monte, 21 Compañía del mismo Visitad« hospital y provisiones, Capitán D. Juan Bascuas, de Artillería & pié.
00 r„Mé(iÍC? Par* Jas^mistnas, D. Pablo Valencia, del 2? Tercio de la Guardia Civil.
Ei Coronel SargentojMayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo nú mero suficiente de profesores con quiea al
libros e impresos.
En *1 despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
............................... b
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..........................   2	50
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración .............................. 7í)
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.......... 50
Ley de propiedad literaria................ 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....-..................... 50
Estatutos -y Reglamento del Banco
EspanoI.	I	*■ *
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios..............................- -—	75
Reglamento de la Universidad...... ....	75
Id. ile la Escuela de Pintura y escultura ......................-........... 25
Id, para la provisión de Cátedras ....... 50
Id. de Medicina y Cirujía................ 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios ................................. -50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su upén-
diee........................—	1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¡j
Reglamento del papel de multas........... 25
Instrucción para la cobranza adminis-Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación.....	25
Ley de Ferro-carriles.................... 75
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimeu del Colegio de abogados................... 1
Ley sobre desvinculucioness civiles......	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes............................   37¿
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales............................. 76
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventias
públicas............................ 25
Idem para loa Arquitectos municipales....^................................ 37 ¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .—	37£
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................     37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 37¿
Idem de Beneficencia..............  ....	37¿
Idem pura las casas de Salud............. 37¿
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................................. 75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos__...............   50
Real decnsto del nuevo plan de estudios............................   1
trativa de hacienda...............     25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........... 1
Reglameuto «le las milicias de infantería y caballería................ 1
Id. pura el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad millar................................ 1
Ley sobre 1 el iros....................... 25
Reglamento del Montepío militar..........  7«
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar.............. ..... 75
Reglamento paja el Gobierno de los
hospitales militares................ 75
Id de Presidios___............... ....... 50
Id del Cuerpo de ¡Sanidad	militar........ 75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ranio de
gueiru.............................. 50
Ll, para el Montepío de viudas y huérfanos.................................. 50
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. *_________________________....	75
Idem para las exenciones del servicio
militar............................. so-
Formulario para los hospitales.....	1
Manual del Veguero..................... l
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................. 50
Reglamento provisional y plan de alimemos para los hospitales militares...................................... 75
Reglamento de Telégrafos............... 1
Reglamento para il Cuerpo de Estado Mayor de Plazas..................... 50
Real Cédula para los expósitos.......... 25
Dibujo lineal por Foxa................... 75
¡Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas...................... 50
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ad-vulorem...................... 25
Ley de desando.......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
Jurisprudencia de (liases pasivas, civiles y militares...............   1
Juegos de estados pura los Sres, turas.................................... 50
Reglamento del Juego «le Gallos........... 12¿
Censo de población....................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales..................... 25
Colección «le disposiciones oficiales desde 1854 hasta i8(i0, cada tomo......................... 250
de los derechos que por importación de géneros y electos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. 0 de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas pantos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas v Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las l unas de Zaza y Caibarien en la de los Sres. Colectores de Aduanas.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados. .
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excmo. é Timo. Sr. Gobernador político, se han de rematar al mejor postor, dos yeguas y un caballo, el Hiñe i 24 del comente de cuatro á emeo de la tarde, junto al rastro de ganado mayor st halla el corral.—Habaua y Octubre 16 de 1870.--José Bebollo.
L«1TI
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
CHAGIÎâC MDA
CIRUJANO dentista
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Bey.
MUEBLES
JARABE
PECTORAL CUBANO.
En la calle «le la Habana número 150,
entre Sol y Muralla, solicitan una morena lavandera y planchadora, que sea buena y ligera en su trabajo, que no sea muy jóven, la paga por meses.
Doña María del (¡ármen de Sotolongo y
Franchi de Alfaro, auuneia por este medio haber revocado todos los poderes que hasta el presente ha conferido, áescepcion del que queda vigente á favor del Ldo. D. Ferinin de Mendtola, dejando en su buena fama it los que los han ejercido.
Los Sres. accionistas del (erro-carril de
ca Habana que no hubieren recibido el segundo informe sobre fusión que les dirijo D. Juau Puey, pueden ocurrir para recogerlo á su escritorio calle del Inquisidor número 16.
Se solicita ¡al Sr. U. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba núme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.
PBEPA-RADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El .jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del peeho.g	^
ROB DEPURATIVO UE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios délas islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naoionalde (Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laftéc-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticaa y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarrg calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
E11 ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
FRENOLOGIA.
José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gobierno Superior de ia Isla de Cuba con ia aprobación de la Inspección de Estudios, practica reconocimientos frenológicos y oye consultas verbales de la manera siguiente:
Por un juicio frenológico de lí clase en plantillas impresas y elegantes, propias para poner en un cuadro, *4 2 fs.
Por uno id. de clase en papel blanco para los criados y esclavos, $1.
Por una consulta ó reconocimiento verbal, $2. 1.
Vive eu Regla calle dei Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domicilio, en todos los establecimientos de ropa de la Plaza Vieja-
PARTE MERCANTIL.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
A los Sres. Alcaldes, Abobados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de ia municipalidad da Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones do fincas rústicas y urbanas, Compostela 123. '
Una persona «le color «le mas de un mes
de parida, sana y de abundante teche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán razón.
D. LEANDRO LOZANO. .
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual moutado como el primero eu su clase de ios de esta oápüai, ofrece sus servicios, Contando para ello cou iafi últimas novedades recientemente recibidas da París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho rujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persoua que se digne ocuparlo, no solameiiue encentrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el taií conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de Je casa de Velasoo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone 011 conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales raía toda clase de entierros y honras, couües de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de qiis no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se dígne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.— Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, cade de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y preoios puestos eu esta plaza.
VIAJE A SAN TILOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llezar/í' á Nuevitas el 4.	va»
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el tí), de Santo Domingo y llegará Mayaguez elti. de Mayaguez y llegaraá Aguadilla ei li. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12’
4—
5—
6—
lenii -
12—
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
17—	» De Puerto-Rfeo y llegará á Aguadilla el 1¿
18—	»	de Aguadilla v llegará á Mayaguez el	18.
19 -	»	de Mayaguez/llegará á Sto. Domingo	el 29
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	- »de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sree. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puorto-Rico: Sres. Iriarte y herni. de Caraceua. Sauthomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.	*
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Vaienoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcía, llivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inrtesto, Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudiiiero, Salas, Oandamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Tórrela vega, Remosa, Bilbao, San Sejastian i mplona, Palma de Mallorca, Maltón, ibiza, Santa
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 19. De Barcelona en 52 dias, barca española Audniza, toneladaj 462, con frutos á I. Gassol y Compañía.—Pasajeros 2.
De arribada la barca española Kika, capitán Al-vndo, que salió de este puerto para Cádiz, el domingo 16 dei corriente.
De arribada á cavsa del tiempo, bergantín goleta americano Reushaw, capitán Sílvestér, que salió de este puerto el 15 del corriente para Sagua.
Salidas.
Dia 19. Para St. Naáire vapor francés Guadaloupe, capitán Beauford.
Cara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
Utrera, Ayamontc, Autequera, y San Félix de GrixoU, la giran en todas cantidades y a cortay Larga vista, callo de Cuba núm. 38 entre T«uiente-Rey y Muralla.
Demestre y Comp.
NOCI ¡EDA DES . ANONIMAS.
Compañía de Caminos de bierro de la Habana.
AVISO.
Los trenes extraordinarios anunciados para los dia» 21 y 22, á Guanajay, á consecuencia de la tiesta de Haa Hilarión quedan suprimidos por causa del mal tiempo hasta nuevo aviso.
Habana 20 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Estación de Villanueva.
Según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento de esta empresa, se eouvoeaá los Sres. accionistas de ia misma para ceioorar junta general ordinaria el domingo treinta del corriente á las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la compañía, calle del Aguacate, número 128, esquina á Riela. Eu dicua reunión ia J unta Directiva presentará el informe, cuentas y presupuestos prevenido» en el artículo 13 deleitado reglamento.
Habana 14 de Octuore de 1870.— Pedro O. Llórenle, Secretario.
Compañía «le canino de bierro de la Habana
La Juuta Directiva de esta Empresa, lia acordado hoy que se convoque á los Sres. accionistas de dicha compañía para celeorar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á las seis de la tarde 011 ia morada del Sr. Presidente calle del Aguacate número 128 esquina á Rigla, cou objeto de darles cuenta de uua érden y de otros particulares importantes de S. A. el Regenta del Reino techa 13 de Agosto último á fin de que acuerdeu sobro todos ellos lo que consideren conveniente.
Habaua 4 de Octuore de 1870,—Psdro G. Llorante, Secretario.
Compañía española del alumbrado de Gas-
Habiéndose solicitado de esta Compañía un duplicado de las accioees números 037 al 646, 1800 á 1801 y 2154 al 2155 todos inclusives; y otro délos bonos números55 por valor de 35.1 pos js y 212 p >r 105 posos, correspondieu-tes todos á la Sra, Di Rita Hernández de Alva,y cuyo» documentos, se dice, han sufrido extravío, la direetivaha acordado se p ublique esta solicitud en la Gaceta oficial cou el fin de que si alguno so considera cou dorecuo á las referidas acciones y bonos, ocarra á deducirlo eu el térmiuo de diez días, eu concepto de que pasado este plazo, se expedirán los uuevos títulos que se solicitan.
Habaua 17 de Octubre de 1370.—El Secretario, Ju an Allende de Osma.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	¡i	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—•	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiíez el 26.
26—	»	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el	2 i.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Ricoy UogarááSau Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará áMayagñez el 5.
5—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata til 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará, á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuovitas el 11,
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el	13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagñez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caraceua y Cí San tilomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sai Ignacio número otí.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet,
W
1
2 P
a?
5
u*
a>
a
o
o
p4
O
0
g.
o*
2
5*
£.
&
1
f150*100 o o o
o — ® SV
off*»" B D C CD
P » œ % X
® p ss sr E ».e
p (t. »
-i^O
■
O ^ ji
S"o 0 S- :
li!
o &
g 2 - 2. p*
& p
&
o-:
2. s® » • P
sr:
t\
CO	ÇO
CD Cn 09 GC O 90
m 5 co 5
W jS M M |A G) 09 CD 03 O
CD Dt CO bO C
2
Cv
¡5
5 P P
*5 9-o o § ?g & 2 sr
$ 2-8'8
lisi
© p S. p,
£5 $ CL O
» “ I -
• O -
5’ H
P —
ïrx
e p p
§gj=
►t P
CD <TD <TD
0 2 3
O O
0	cc •-Í o .
£ P :
1	©i
• CD .
P : ct> :
t-i •
p.:
55* :
Q
o
3
§> 1
& p 2»*	0*3
& *
l !
A
»
&.
a
o
I I
P
£
p
p-
CD
*
1
e
9
a
r»
e
«i
?
9
3
fi
a
«*
»
3
a
n*
9
3
DIVERSIONES-
CIRCO PR0VSI0NAL.
Calle de San Rafael número 1.
Extraordinaria función para el juéves 20 de Octubre de 1870.
Ejeicicios á gran altura, fuertes y peligrosos equi librios, bonitos y chistosísimas canciones por el apúu
sbishbiíhbhhi^mbhmhÍshb^hhbhpsmb^hb
IMPRENTA DEL .GOBIERNO.