Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral.
Peleterías.
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras, idein no importadoras.
Fotografías.
Pintores do obra fina.
Fábricas de fósforos.
Academias de esgrima y tiro do pistola. Tiendas d* hacer ó vender f. t.i< s
Talaoarterías y guarnicionerías imporlad(>ra ;
Idem del Pais.
Dentistas.
Encomendero de ganado mayor.
Encomendero da ganado menor Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
(’asas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas (¡8 huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 de 187«.	M.' CmMimo*:"
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo disponed decreto de! Gobierno Superior civil de 2 ¡ de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelanta.los las ¡udustr¿¿¡s que ¡4 continuación .o expresan,. el E'xcni >. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer so anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias esta-
las y ex poner durante ese tiempo por escrito las quejas-de agraviosquoteñg in pues que terminado el plazo no na admitirá representación alguna.
Habana y (Octubro 28xle 1870.—-J/. ¡OastelMnos. Perfumerías.
■Casas de baños.
Baños de Mar,
Agrimensores.
Albeiterías y herradurías.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Desjiaclios do agua de soda.
■Cervecerías.
Ku adicione j.
Panaderías y galleterías.
Carnicerías."	j
Tiendas de modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas de pescado frito y salado.
Bodegas.
Canal de Vento.
Consejo de A dministraciax,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construcción du una trinchera para Ja colocación do la cañería de derivación á los filtros y aprobado por el Estenio Sr. Go-. bernador Superior político el pliego (le condiciones para el mismo, el Exorno. Sr. Presidente se ha servido señalar el dia II del entrante Noviembre ti Ja una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga' efecto la subasta con arreglo al-iheneiofrado pliego de condiciones; que podrán examinar los interesados en la Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general co-»ocimiento.
Habana Octubre 2« de 1570.
Míanos.
el de la contrata, la diferencia quedará á beneficio del Establecimiento.
Art. 7. ° El contratista reconocerá la pesa del Establecimiento; pues no se recibirán las viandas, sino 'conforme al pesó que esta señale.
Art. 8. ° Las viandas las recibirá la hermana encargada de la despensa, la que tendrá el derecho do rechazarlas, si no reuniesen las mejores condiciones.
* Art. 9. © Al contratista, cuando se le rechazen las viandas, tendrá el derecho (le acudir al Director del Establecimiento, quien, con intervención de la Contaduría, dispondrá lo que deba liaaersá. Rechazadas que sean, si no las repone en el término de dos lloras, podrá ¡a Casa comprarlas donde las encontrare quedando su-geto el contratista á lo que se dispone en el artículo 0. °
10. La Casa abonará las viandas que haya pedido, bien por meses, trimestres semestres etc.; pero sin6 abonase, nose le podrá exigir el pago por lavía judicial, sino j es (erar á que el Exorno. Ayuntamiento satisfaga el dé- | fieif, debiendo solo elevar sus reclamaciones al tExcmo. Sr. Presidente de ia Junta doGobierno, óal lixemo. Sr. Gobernador Superior político, quienes dispondrán lo mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados según lo acordado.
Art. 12. El Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ti la líora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor; sin que Ja adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación dehExcmo. Sr. Gobernador Superior político, y «i hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio (le quince minutos.
Al t. 13. Para tomar parte en la subasta, ha de presentare! ticitador documento que acredite haber depositado'previamente en la Caja del Establecimiento una cantidad igual íi ia dozava parte del valor del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción do la Junta de Gobierno, que le sera devuelta en el acto de no. ser admitida la proposición, y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor dei servicio,.como g ir ntia pura el cumplimiento de Já pon-trata.
Art. II, Como j ura este servicio se presuponen cuatro mil quinientas setenta y un escudos, ochocientos cuarenta milésimos, se depositarán como dozava parte trescientos odien tu y un escudos para tomar parte en la subasta, ó carta de abono .por igual cantidad; y como garantía para ol cumplimiento de la contrata ia sexta parte, 0 sean setecientas sesenta y dos escudos, ó carta de abono por igual cantidad.
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta de Gobierno.
Art. IB. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Dirección de la Casa, ó vico-versa, sobie cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiéndolos interésalos, cu caso.de divergencia, acudir al ii.xeiuo. 8r. Gobernador ¡Superior político, para que resuelva lo mas conveniente.,
Habana I de Abril de 1870. Manuel de la Cruz.
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oiiver.
Modelo de la proposición.
Don F.....de T..... se compromete á suministrar
á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, las viandas que necesite para las atenciones de ella, en el año económico de 1870 á 1871, con arreglo al pliego de condicionéis aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador
Político, por la cantidad de....
Fecha............
Firma del interesado.
-El Secretario, M. Cas- !
Acordado por el üonsejo sacar á remate el suministro de maíz para los animales del trun de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente so lia servido señalar el dia II del entrante No viembre para que tonga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones que sirvió para la .-interior y que podrán examinar los increpados en esta Se-«retaría en dia y llora hábiles.
Lo que de óvden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1870. El Secretario, .)/. Castellanos.
Casa do llcncüceiiciji y maternidad*
Secretaria.
Por un oficio de la Dirección de esta (Jasa, fecha de ayer, lia sabido con sumo agrado el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, que una generosa señora, reservando su nombre por un sentimiento de delicada modestia, Jia tenido la bondad de entregar doscientos escudos, para aumento de los fondos consagrados á erigir Ja proyectada nueva Casa de Maternidad; y S. E. I. apreciando en cuanto valo, tan ostensible prueba do caridad, am ir y protección inicia la infancia desgraciada, ha tenido á bien ordenar que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y satisfacción de la donante, a quien dirige una expresión de merecidas gracias en nombre de la Junta que preside, á reserva de que esta se entere de ello en la primera sesión que celebro. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1870.—El Secretario, Luis Oiiver.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido aprobar los pliegos de condiciones formados paracontratar los suministros de pan, carne, víveres, alimentos de enfermos, viandas, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que pueda necesitar esta Casa durante el corriente alio económico, y el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta deUobierno, lia tenido á bien decretar que en treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen li-citadores, á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el martes 29 dei próximo Noviembre on la Sala Capitular, con extrieta sujeción á los mencionados pliegos, que se insertan á continuación. Y cumpliendo lo dispuesto por S. É. 1. expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1870.—El Secretario, Luis Oiiver.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de lian que so necesita pura los departamentos (le est i Casa en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la G¡iecta del 8 del corriente].
Pliego do condiciones, para el remate del suministro do la carne que se necesita para ios departamentos de esta Casa en el año económico de 1870á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remato' del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellas que se expresan en el modelo número 1 que se acompaña, y que se necesitan parados departamentos do esta Casa á los precios que se señ> lan, durante el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Relación nominal de los víveres que deben rematarse para el consumo de esta Casa, y otros artículos adecuados que se expresan y el préelb iló baria uno en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en ia Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan y que se-necesitan para los departamentos de esta Casa, en el año económico de 1870 á 1871.
[Se publicó en la Gaceta deL8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro do viandas que se necesitar] para los departamentos do esta Casa, durante el afio económico de 1870 á 1871.
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de viandas que sean necesarias para los departamentos de esta Casa, durante un año, que empezará á contarse desde 1. 9 de J ulio de 1870 á 30 ue Junio de 1871.
Alt. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata, la Cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que cout núe prestando el servicio bajo las mismas coudiéiimts, hasta que lajnuevá sea aprobada, no exeediemlu de seis meses esta próroga.
Art. 3. ° Lasviandasquc.se necesitan son las siguientes:
Buniatos á ochocientos milésimos la arroba.
Yucas á ochocientos, milésimos-la amiba. • J Plátanos .machosí¡e reciben al poso; ft oehniriéhtos milésimos la arroba.
Ñames á un escudo seiscientos milésimos arroba. Art. 4. ® Al contratista se le avisará con un día de anticipación, y en una papeleta expedida ¡por la Administración se le expecificurán las arrobas que se necesiten para el dia siguiente, las quodeberán hallarse en la Casa de cuatro á cinco de la tarde, siéndola conducción ue cuenta del contratista.
Art. 5, ® Las viandas se pedirán del modo siguiente: dos veces por [semana, buniatos: dok id. piálanos: dos id, ñames, y una id yucas; pero si la Casa no las i e-eesitare, no podrá el contratista exigir que te las tomen.
Alt. (i.® Si i [ dia prefijado para entregar jas viati-dis nose hiciese, la Cusa comprará las que fuesen necesarias y el sobre precio y conducción serán de cuenta del contratista; pero si estuviesen á precio mas bajo que
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
medicinas que se necesitan para los departamentos
de esta Casa en el año económico de 1870 á 1871.
Artículo 1.® Las medicinas que abraza estacón-trata lian de ser de la ciase mas superior.
Art. 2.® El contratista se comprometerá á sumi-¡ trar las medicinas que sean necesarias para los departamentos do esta Casa durante un año, que empezará á contarse desdo 1.® de Julio de 1870 á 30 de Junio de 1871.
Art. 3. ® Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que continúe prestando pl servicio bajo las mismas condiciones hasta queda nueva sea aprobada, iio excediendo de sois'n'iéses esta próroga.
Art. 4. ® Todas las medicinas que so pidan, y fórmulas de los facultativos, serán despachadas con el visto bueno de la Dirección, bien envasadas y á los predios que se señalan en el modelo marcado con el número 1. ®
Art. 5. ® Como que el contratistí#ha de tener precisamente oficina pública de farmacia, despachará de Inomento cuantas drogas y medicinas se le pidieren, siendo la conducción do cuenta de la Casa de Beneficencia.
Art. 6.® La libra común ha de ser de diez y seis onzas y no la módica, que solo consta de doce.
Art. 7.® El contratista reconocerá la balanza del botiquiu de la Casa; pues no so recibirán las medicinas, sino conforme á lo que esta señale, y con arreglo al artículo anterior.
Art. 8. ® Las drogas y fórmulas las reconocerán los facultativos de ia Casa, y podrán rechazarlas si no reunieren las mejores condiciones. Rechazadas que sean, siiió las repone dó momento y con la premura que el caso requiere; se podrán'dómprar donde se encontraren, siendo en este caso el sobre precio de cuenta del contra-' lista, lo mismo que la conducción. El contratista podrá acudir en queja al Exemo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá el reconocimiento peri cial que considere conveniente.
Art. 9.® Por ningún motivo podrá el contratista negarse á dar las medicinas que se le piden ni aun en casos extraordinarios, no solo de las expecificadas en el modelo número 1, sin » también délas que so consideren por ios facultativos necesarias para ia curación de las enfermedades: en este caso soio podrá cobrar por los, medicamentos no expecificadqs el precio á que se etápeden en los demás establecimientos de farmacia.
Art. 10. La Casa abonará las drogas y medicinas queso necesiten, bien por meses, trimestres etc., pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad no se le podrá exigir el pago por la via judicial, sino esperar á que el Exemo.' Ayuntamiento le satisfaga el déficit que le resulta al Establecimiento, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Exemo. sr. Presidente de la Juma de Gobierno, ó al Exorno, ¡ir. Gobernador Superior político, quienes dispondrán jo mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo acordado.
Art. 12. El Exemo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior político; y si hubiere dos ó mas pioposiciones iguales, se abrirá puja Yerbal entro los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Alt. 13. Para tomar parte en la subasta, hade presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en ia-Gaja uel Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción do la J unta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición, y en caso contrario deberá ampliar liasui un doble, ósea la sexta parte del valor dei servicio, como garantía para el cumplimiento de ia contrata.
Art. 14. Como para este servicio se presuponen mil seiscientos escudos, so depositarán como dozava parte ciento treinta y tres escudos para tomar parte eu ia subasta, ó carta ue abono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento de Ja contrata la sexta parte ó sean doscientos sesenta y seis escudos.
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por Hechos qüe no pueda evitar la J untado Gobierno.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por ei Exeno. 8r. Presidente de la Junta de Gobierno, püdién-do los interesados, cu caso 'de divergencia, acudir al Exemo. Sr. Gobernador Superior político, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana I de Abril de 1870.—Manuel de la Cruz.—Es copia que eert Jico.—El Secretario, Luis Oiiver.
Modelo tic la proposición.
D. F......de F....... se compromete á suministrar
ti la Cata de Beneficencia y Maternidad de la Habana las medicinas y drogas que necesité para sus enfermerías en ei afio económico de 1870 á 1871, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exemo. Sr.
Gobernador Superior Político, por la cantidad de.....
Fecha y firma del interesado.
Modelo número 1. ®
Relación de ¡as medicinas que deben rematarse para las enfermerías-de la Casa de Beneficencia y Maternidad- en el uño económico de 1870 á 1871 y 'precio de cada uno: A saber.
Valor del articulo.
Aceite de palma-christe, botella.......
Aceite de hígado de bacalao, pomo.......
Aceite-de almendras puro, lata de oclic
lira ..........................
Ácido cíirico, onza.................
Aculo nítrico, onza....................
Agua de azahar, botella.............
Amoniaco, libra........................
Adormideras, libra .................’ ’
Edos.	Mis.
1	500
' W '	5l0
	250
1	
2	
1	
1	
Alcanfor, libra...........................
Borraja libra.............................
Bálsamo de Guatemala, libra...............
Bálsamo de Peicler pomo...................
Bálsamo tranquilo onza....................
Bálsamo Opodeldoe poíno...................
Bisulfato de quinina, onza................
Bicarbonato ue soda, libra................
Cloruro Labarraque, botella...............
Carbonato (le magnesia, libra.............
Corteza de quina amarilla, libra..........
Corteza de quina en polvo, libra..........
Crémor eu polvo, libra....................
Cantáridas en polvo, libra................
Cerato simple, libra......................
Cuerno de ciervo calcinado, en polvo, libra.
Cebada, libra...».........................
Extracto do Saturno botella...............
Esparadrapo, pieza............v...........
Extracto de belladona, onza..'............
Extracto Ge opio, onza....................
Eter sulfúrico, libra.....................
Esencia de zarzaparrilla de Bristol, pomo..
Flor de Saúco, libra......................
Flores de Rosas, libra....................
Flores de manzanilla, libra...............
Flores de tilo, sin hojas, libra..........
Goma arábiga, libra.......................
Goma eu polvo blanco, libra...............
Harina de linaza, libra...,...!...........
Hipecacuana en polvo, onza................
Hierro perhidrógeno, onza.................
Yoduro de potasio, onza...................
Jarabe simple, botella...................
Jarabe de cocinero, botella...............
Kermes, onza..............................
Le Roy purgante, botella..................
Le Roy vomitivo, botella............ .....
Láudano Sidemh.au de 1. 3 , onza..........
Láudano Ídem da 2. , onza.................
Manteca de cacao, libra...................
Magnesia aereada, docena de pomos.........
Maná de canelón, libra....................
Mostaza en polvo, libra...................
Mercurio dulce, onza................,.....
Manilo puro, esponjoso, libra.:...........
Piedra infernal, onza.....................
Polvos Dower, onza........................
Polvos de la píldora, onza................
Precipitado rojo, onza....................
Pastilla Santouino, onza..................
Ruibarbo en pasta, libra..................
Raiz de Valeriana,' libra.......:.........
Raiz de altea, libra......................
Rob depurativo de Gandul, pomo............
Sulfato de quinina, onza..................
Subnitrato de bismuto, onza...............
Sal de higuera, libra.....................
Soda purgante, caja.......................
Soda simple, caja.........................
Tintura de árnica libra....................
Tintura digital, libra....................
Tintura Scila, libra......................
Tintura anodina, onza.....................
Tintura madre acónito, onza...............
Tafetán inglés, grande, docena............
Ungüento amarillo, libra..................
Ungüento estoraque, libra.................
Ungüento de mercurio, libra...............
Ungüento agripe, libra....................
a	500
	500
2	750
	l'»5'
	500
16	500
Ï	
I	
i	¿tío
1	
5/	
1	5U0
1	500
i	250
8	500
"i	
.»	¿00
1 .	
4 - t>	500
I	500
1	200
1	500
	500
	750
Ï	
1	...
1	
O	500
2	500
9	
í	200
1	
2	
24	
Ó	500
	
	7o0
	250
Ï7 3	
poracion, acompañadas de sus títulos eu copia certificada, así como los demás documentos justificativos de stís méritos y servicios dentro del término de treinta dias, después del cual se lia de elevar el expediento de propuesta á los efectos consiguientes. Baracoa 24 de Octubre de 1870.—Francisco líos.
500
500
250
509
300
250
750
¿00
500
2Í0
¿00
500
500
500
NOTA.—Estas medicinas se subastaron para el ano económico de lá¡B9 á 1870 con arreglo á los precios expresados y con el descuento de quince por ciento.
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oiiver.
Ilontc ole Piedad.
Los dueños de ias alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde dol viérnes 11 del corriente, se venderán en almoneda pública, que tendrá efecto ol dia 12 del mismo y sábados siguientes.
Habana 1. ® de Noviembre de 1870.—José Jesús Herodia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Octubre último.
[Se publicó en la Gaceta del 5 del corriente.]
Don Simon Ruiz de Luzuriaga y Bengoa, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y fiscal en esta plaza.
Boi1 éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado, Teniente del Batallón de Castilla 4. ® movilizado, D. Ramón Ruaúes y Valiejo, áquien estoy sumariando por. desaparición y desfalco de intereses, señalándole para su presentación la guardia del Principal sita en el Cuartel de la Fuerza, debiendo verificarla en el término de veinte dias contados desde la fecha; y de no comparecer en ei referido período se seguirá Ja causa y se fallará eu rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. oficiales Generales, sin mas iiamar.o ni emplazarlo por hallarse a-4 prevenido en las ordenanzas dei Ejército. Y dispuesto por el ¡Sr. Fiscal la publicación de esle edicto, libro el presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1870. El Comandante Fiscal, Simón Ruiz de Luzuriaga. Por mandato del Sr. Fiscal, ol Capitán Secreta rio, Cárlos Colorado.
V SF.CUIG.V.
8KK .i na
Ilustre Aguntamiento del Mariel. Presidencia.-A consecuencia del expediente relativo á una cusa llamada de Arenaza, sita eu este pueblo, esquina á la calle Real v de San Joaquín, denunciada por autoridad competente, por hallarse interrumpida su construcción y ofrecer peligros al público, y no sabiéndose quien es su "dueño, aunque según voz pública pertenece á Jos herederos de Arenaza, no domiciliados ni presentes en este Partid* ó ignorándose su paradero, he dispuesto que por quince números consecutivos de ia Gacela oficial y por medio de cedulones se convoque á los dueños de ia mencionada casa y á ios que tengan algún derecho sobre la misma, para que dentro de un mes, contado desde la publicación del presente, se -presenten personalmente ó por medio de persona autorizada ó por escrito con los comprobantes necesarios para hacer valer sus derechos, quedando obligado el que resulte ser propietario á hacer cercar de tablas ó piedras la expresada fábrica y su solar hasta la altura ue dos métros dentro de los quince dias de su presentación, y á continuar los trabajos de la fábrica ó á derribar la existente y reconstruir otra, según mas le convenga, dentro do tres meses también desde.su piesentacoii.
Asimismo tanto eu el caso de que no se presente ó no resulte persona alguna i:.omo propietaria en el téimi-no señalado, como eu ei de que el que lo sea no cumpla esto providencia, dicha fábrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción de ios gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales si no aparece, todo con arreglo ¡i las ordenanzas de construcción y demas disposiciones vigentes. —Mariel 2(1 de Octubre de 1870. El Alcalde Municipal, Presidente, JosCdcJ. tic Lara.
Ilustre-Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante, por renuncia de D. Luis Febles que la obtenía la plaza de maestro de la escuela municipal de este pueblo, dotada con 1632 escudos de sueldo anual y 144 para gastos do material, siendo de cargo del que la sirva el alquiler de casa para la escuela, se convocan aspirantes por el término de un raes á contar desde hoy; los cuales podrán dirigir sus solicitudes acompañadas del correspondiente título y certificaciones de su moralidad y buena conducta, al señor Alcaide Presidente de este Ayuntamiento dentro de dicho término.—Consolación del ¡Sur y Octubre 20 de 1870.—El Secretario, Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaria.—El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido aprobar ia rectificación de ios padrones de la riqueza rústica y urbana practicadas por esto Ayuntamiento pitra,’el cobro de ia contribución municipal del presente ejcrcicib, autorizando el tipo del 4 p.g sobre la renta líquida de fincas urbanas, ei 3 sobre ia do lincas rústicas y las cuotas del Subsidio Industrial y de Comercio asignadas por los Mayores Contribuyentes por este concepto, de acuerdo con ia Juma Municipal nombrada al efecto," Y habiéndose hecho el reparto correspondiente' señalando á cada contribuyente ia cuota que debe satisfacer por cada una de-siis propiedades. Jle órden del Sr>, Alcalde' Presidente se linee sh’ovr ú los • interesados por este medio para que en el término de quince o ias contado..; desde e.-tu fecha concurran ú la Secretaria de este .Municipio á enterarse de ellas á fin deque los queso consideren i on derecho á reclamación lo verifiquen presentando mis solicitudes ¡d Ayuntamiento, dentro del término fijado, en concepto de (¡ue trascurrido este plazo no se dará curso á ninguna (le ellas. Madruga y Oc tubre 27 de 1870.—Antonio Gaicanos.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.— Por fallecimiento del Dr. D. Gustavo Contiii, Secretario de esta Subalterna y Médico déla Sanidad del Puerto de esta ciudad, se encuentra vacante la expresada plaza dotada eu mil doscientos escudos anuales. En su consecuencia lie dispuesto én cumplimiento do lo mandado por ia superioridad y de conformidad con lo acordado por esta Junta Subalterna, se anuncié dicha vacante oor Cedulones en osla ciudad, á falta de imprenta; en ia Gaceta oficial y la Bandera Española de Cuba, para general conocimiento y á fin de que los Sres. Profesores que deseen obtar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes en la forma reglamentaria por conducto de esta Cor-
Gubierno Político g Militar de Matanzas.
Vencido el término de diez y ocho años por que filé cedido el nicho número 34 del antiguo Cementerio de esta ciudad, y no habiéndose podido saber el paradero del encargado del mismo D. José María Estrada y Zenen, se anuncia por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta á fin do que el interesado se presente dentro del término de ocho dias al Contador Depositario de los fondos de la misma D. Manuel R. Angulo á renovar el contrato de arrenda miento del expresado nicho por igual término,-ó que proceda á exhumar ios restos del cadáver do D. José Francisco Roulion en él depositados, por haber pasado á ser propiedad de ia Beneficencia el repetido nicho.
Matanzas y Octubre 22 de 1870. do y Delicado, Secretario.
repetido nicho.
-Francisco Corona-
Instiíuio de segunda enseñanza de Santiago de Cuba. Dirección.—Vacante en este establecimiento la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada con el haber anual de (los mil escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se hagan nuevas convocatorias por el término de treinta dias para que los aspirantes prosonten dentro del plazo señalado en Ja Secretaria de este Instituto, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por Jos artículos 229, 230 y 259 del Plau de Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de músi«a vocal é instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral. Artíeulo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que íuibieseu sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza. Artículo 25Í.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años oumplidos.
Tener ol título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda Ja asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación I03 Reglamentos determinarán para (¡ue asignaturas se lia de exigir el mismo grado do Bachiller, y para que otras el título Superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo, y los (le música vocal ó instrumental y declamación 110 necesitan título.
Santiago do Cuba y Octubre 21 de 1870.—Dr. Benito José Riera.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto do contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias del partido de Palmillas, desde el din de mañana se encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía del mismo por el término de quince dias dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones los que se consideren agraviados.
‘ Y se anuncia al publico para general conocimiento por disposición de su Señoría.
Colon y Octubre 20 de 1870, José María Bureta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS BU PKI1IBBA l.V.STA.NChA.
AUTOS.
Eli los autos de menor cuantía seguidos por la Sociedad de Serafín Ventura y Compañía contra D. Antonio Navarro en cobro de mil setecientos ochenta y siete escudos, se ha dictado en veinte y cuatro del actual el auto que sigue. En la ciudad do la Habana á veinte y cuatro do Octubre de mil ochocientos setenta. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe do esta ciudad, eu los autos de menor cuantía promovidos por ia Sociedad de Serafín Ventura y Compañía contra D. Antonio Navarro sobre pago de mil setecientos ochenta y siete escudos.
Resultando: que reconocido el saldo que arroja la cuenta por el curadorad liten de dicho menor el Ldo. 1). José Hernández y su hermano D. Francisco Navarro, se interpuso la demanda, dándose [traslado) al actor por término do tercero dia, el que so entendió después con el mencionado curador sin que llegara á evacuarse, razón por laque se dió por acusadr la rebeldía.
Resultando: (¡ue recibido el pleito it prueba, previniendo á cada una de las partes propusieran dentro de tercero dia loque les conviniese únicamente por el demandado se pidió la ratificación ó reconocimiento de la deuda expresada eu Ja cuenta que se acompañó como fundamento de la demanda, 110 compareciendo tampoco la representación demanda en el acta verbal que so celebró con posterioridad.
Considerando: que la deuda ha sido reconocida como cierta por dos personas idóneas, contestes, mayores de edad, libres de toda excepción, bastando por lo tanto como plena probanza, 110 solo con arreglo á las leyes (le partida, sino también conforme álas modificaciones lie-chas últimamente en materia de prueba testifical.
Visto oi artículo trescientos diez y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y sentencia dol ¡Supremo Tribunal de justicia de veinte y siete de Marzo, y treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y cinco.
Dijo: que debía condenar y condenaba al expresado D. Antonio Navarro al pago de la expresada suma á la Sociedad de Sruliu Ventura y Compañía dentro del término (le quinto dia, siendo de su cuenta el pago de todas ias eo tas, excepto las que i e refieran al auto folio diez y nuevo du 15 de Diciembre dol año último y certificaciones de los folios cuatro, chico, seis, doce vuelto, veinte y cuatro, y veinte y siete que serán tasadas como simples diligencias. Y por este su auto definitivo así lo maudó.y tirina el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy íé. Andrés Bit jar. Joaquín Abenza.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la : presentó en ia Habana á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta’ l’or D. Joaquín Abenza.^»Yuto nio. Mendoza.	A 11
Juzgado ¿ti Pilar.—•Consecuente ai abintestado del Exemo. Sr. D. Pedro Pablo O’Reilly y Nuñez del Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago, se lia dictado el au o cuyo tenor es como sigue:.—Habana tres do Noviembre (le mil ochocientos setenta.—Vistas estas diligencias sobre fallecimiento abintestato del Exemo. Sr. D. Pedro lYiblo Otíteily y Nuñez del Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago. Resultando haber certificado los escribanos públicos numerarios de ésta ciudad que dicho Sr. 110 lia otorgado auto ninguno de ellos, disposición alguna testamentaria, y que además tres testi-■gosconsestes, como dé la amistad ¿el fallecido y de la familia, lian declarado sóbre lo propio y que el mismo 110 lia dejado sucesión y viven eus padres eliExcmo. Sr. Conde Ó’Reilly y la Sra. Condesa su consorte. Resultando que tícenos los llamamientos de ley á los que se considerasen herederos por ios treinta dias primeros y veinte después que la ley determina 110 se lia presentado persona alguna reclamando ilereeiios, y oido el ministerio fiscal conviene eu la declaratoria á favor de los padres personados. Considerando lo que dispone la Ley|de Enjuiciamiento en sus artículos trescientos sesenta y ocho y siguientes liastael trescientos setenta y cua-tmy lo que es notorio por ia clase del Sr. fallecido. El Sr. alcalde mayor por ante mí su escribano dijo: se declara abintestato ei fallecimiento del Exemo. Sr. D. Pedro Pablo O’Reilly y por sus heredetosá sus padres los Sres. Condes O’Reiü'y sin perjuicio de tercero: publíque-se este auti para general conocimiento;en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad y liquídense laseostas para su pago, archivándose ias diligencias prévia cancelación dei asiento del libro de radicación. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicaeioñ por, tres númefos consecutivos déla Gaceta oficial según se manda libro la presente. Habana Noviembre siete de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	A 11
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad en veinte y cinco de Agosto, por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Andrea Hernández vecina que fué de la Salud y por sus herederos á los (¡ue deban serlo según derocho ios cuales se convocan por esto órden para que en el término de veinte dias después del úitimo anuncio comparezcan & deducir aquel deque se crean asistidos: haciendo presento que á la fecha solo se lian presentado con el carácter de heredero como hijos legítimos rio la finado las .nombrados 1). Narciso y D. a Mercedes Blanco y Hernández] Y' para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal, Octubre 31 de 1870. Justo Ha-roña.	11
El ftr. D. Manuel Salvador Marfeinez, alcalde mayor y Juez do primera instancia en esta ciudad y.su partido lia dispuesto poi; ante mí cu providencia de esta fecha en los autos testamentarios dol Exemo. Sr. D. Félix Isnuga se anuncie al público por término de treinta ditis el plan’de adjudicación 011 pago de su crédito propuesto en dichos autos por losSres. Samuel y Wiliatns Welseli del oomeroio do Filadelfla (lelas propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al Exento. Sr. finado y cuy" plan es el siguiente:—Se adjudican los ingenios Telégrafo y Púrio, torn nos do la aguada do Felipe y dos sitios inmediatos al cacerio del Calabazar con doscientas caballerías do tierra, ciento noventa y cinco esclavos de ámbos sexos y de todas edades, fábricas, siembras, cielito veinte yuntas de bueyes, pertenencias y anexidades, tasado todo en setecientos diez y siet; mil ochocientos ochenta y ocho escudos por la cantidad de ochocientos sesenta y d *s mil escudos á quu asciende su erédito lí . quido y exigible, y abonando ademas como aumento á
Manuel Mi-cinto mil es-
ese precio los gasto.s refaccionarios de esas fincas desde el primero da Agostó próximo pasado hasta el dia eu que se apruebe la adjudicación y siendo condición de ella que los Sres. Welscli correráu el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde la techa citada de primero de Agosto en que se le estimarán entregadas en propiedad, así como á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del término fijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario ei que quiera mejorar ei plan de adjudicación propuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente. Trinidad, Octubre 17 de 1870. Cipriano de Viliafuerte.	A 28
E11 los autos testamentarios de doña María Doliue Pezant, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta villa, se publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los herederos D. Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Aveilhe y Pezant, en la forma siguiente: Se adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta'y siete hembras de todas edades; sus fábricas, dotaciones do animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en “cuatrocieutes veinte mil cuatrocientos dos • -cudos seis céntimos.” So hacen pago de lo que les corresponda como herederos y como cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas dei caudal, costas y ga tos del juicio, y Tos derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer á las otras herederas doña María Bolillo y doña Luisa Josefina Alidali Aveilhe en pago do su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en his bienes adjudicados á favor de 1 , menor doña María Doliue, para entregarle la mitad o sean quince mil escudos al arribar á uno de los casos de la ley y los otío3 quince mil escudos á los doce mese -contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Sofia Alidah Aveilhe de O’Conner por su haber, reinta mil escudos de e3te modo: tres mil escudos al contado ésea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los doce meses: nueve mil escudos á los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo;, ios treinta y seis meses de aquella aprobación. Y ademas lian propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos ios gastos refaccionarios de la mencionada linea desde primerode mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ü ellos los bienes desdo esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre (¡ue la adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Loque se hace saber al público por si hay (¡uien quiéra mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo dentro del término Señalado. Sagua la Grande y setiembre 22 de 1870 Manuel Nieto	A 7
EDICTOS.
D. Andrés Sijjar, Alcalde Mayor del distrito judicial do Guadalupe en esta capital etc. Por el presente, se convocan licitadoies para el remate del ingenio titulado Arrogancia [a] Aurrerá perteneciente rt doña Dolores Montaivo y sus hijos D. Jacoboy D. Wenceslao de Villaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con cuanto lees anexo, según el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro milésimos; cuyo acto se efectuará el (lia diez y ocho de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde en la sala de Audiencia del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Gallano; advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra por lo monos los dos tercios del aprecio: que así lo lio dispuesto en los autos que siguen D. José y D. 1 sa contra dicho Villaurrutia en cobro de vei cudos. Habana, Octubre 26 de 1870. Andrés Sitiar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	CP11
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro, natural de Macao, do veinte y seis años, soltero y cocinero, para que dentro del término de nu( -ve días á contar desdo esta fecha, so presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa firmada por robo con fractura de siete onzas á D. Manuel Vilu; seguro do qúe si así lo hiciere so le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contúfaáz, é iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del J uzga-do para los trámites ulteriores. Habana Octubre 31 de 1870. Andrés Sitjar. Por manila,(lo de su Señoría, Antonio Mendoza.	E O 11
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Díaz, natural (le Santander, soltero y de treinta y ocho años do edad, para que en el término de uu,eve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que sigo contra él y D. Cárlos López por hurto de un pautalorf; cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré recta y cumplida justicia, y cq caso contrario Jo declararé rebelde, contumaz iucurso en las ¡lenas de la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Ootubre 20 de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su Señoría, Antonio Ramírez.
■	,	E O 11
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comen dador de la Real órden de Isabel ia Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi toroer edicto, cito, llamo yeni plazo á II. Pablo Rivero, natural do Tapaste vecino del Calabazar, soltero, carretero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se présente cu eijuzgado á prestar instructiva y ratificar bajo el mismo la declaración que tiene prestada en la causa formada contra él, D. José Valdes Otero y D. Agustín Rivero por hurto á I). Miguel Armona, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le deciará rá rebelde y contumázy por bastantes los estrados dal juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. BejucalOctubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Salgado. Justo B;iroua[
E O 1.1
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Cotólica, Auditor Honorario do Marina y Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Pore3temi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Rivero, dependiente que liió de una tienda en el surgidero de Batttbanó y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue lo resulta en la ciresa qué so le sigile por hurto de efecto3á lu Cpmpafiía de Caminos (lo Hierro de la Habana, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y debías trámites del juicio inclua la sentencia. Bejucal Octubre Veinte y" 0H10 de mil ochocieníoi setenta. Salgado. Jlisto Harona.	E O 11
II. Nieusio ileNavascués y Aiza, alcalde mayor <¡ distrito de la Catedral etc; Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazo á D. Antonio Vahíos [á j Quillay el Brujo, natural y vecino de esta, á fin do que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel pública d esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigile por sustracción de un pagare, cierto y seguro de qué si así lo hace, so le admini-trara justicia y de lo contrario quedará incurso en l is pena de ialey. Habana Noviembre dos de mil ochocientas setenta. Nieasio de.Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia,	E O 11
D. Nicasío de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á II. Cárlos Benedelk, áfiu de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas do la Ley. Habana tai a tro de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nica rio de Navascués y Aiza. Por mandado^de su Hrín. Manuel S. Segovia.
Di José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por cs(,e mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Gúznian, natural y vecino de esta, soltero, expendedor de carne y de diez y ocho años di; ■ edad para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión grave ai moreno Camilo ¡sosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de no se le declarará re-beldó contumaz y por bastante los estrados del J uzgado donde se le harán las notificaciones y demas actos que ocurran. Habana Noviembre i.® do 1870. José Diz y Romero. Por mandado ile 8. Sría. L. J. Ramón P01-tocarrero. Y para su publicación libro libro la presente. Habana ut supra. L. J. Lamon Portocarrcro.
E O 9
D. Cándido Áiuz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á 11. José Antonio de las Casas [á] Yato, de diez y nueve años,
D. Juan José Rodríguez de dio/, y Ocho y D. Luis Jiménez do veinte, todos vecinos de esta ciudad, para que dentro (le nueve dias se presenten en este Juzgado íl descargarse de la culpa que Íes resulta en causa qua se ids-I truye por hurto en ia -casa de D. Roberto Lawton segu-i ros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará ¡indicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley parándoles ! el perjuicio que hubiere lugar. Habana y Octubre 20 de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado do su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra., L. Luís Rodríguez.	U 0 9
JJ. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto,y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Gutiérrez, natural do la Habana, soltero, de 17 años de edad y de oficio tabaquero, para que en ol tórinine de nueve dias contados desde esta fecha se pro-enie en la cárcel pública do esta ciudad ú descargarse (le ia culpa que 1 ■ reáulta e’11 ia causa que se instruye por hurto de palomas al asiático Rufino Azan, vecino de la calle de Estévez número ciento diez y siete, cierto y seguro de que - i asi