i
Urtili. 199.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 14 de Agosto de 1870. San Eusebio coufesor, y Santa Atanasla viuda. Circular en ci Santo Cristo.
m
i----------------
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
EXPOSICION.
Excmo. é II m'K Sr.
En la Gaceta de la Habana del dia 8 de Mayo último tuve el honor de presentar á V. E. I. el cuadro de lo contraído y recaudando por las Aduanas déla Isla durante los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1869, comparados Con igual época del afío de 1868. Entonces se sirvió V. E. I. ver el considerable aumento que recibió esta importante renta del Estado durante el período de su acertada Administración y los frutos recogidos con la creación de las Comisiones de vigilancia.
Hoy puedo ofrecer á la consideración de V. E. 1. el cuadro de lo contraido y recaudado por las mismas Aduanas durante el primer cuatrimestre del corriente año comparado con el mismo periodo de 1869. (1) Si el incremento obtenido entonces hacía presagiar un buen resultado para lo porvenir, los hechos han venido á demostrar que las esperanzas de prosperidad para la renta se han visto cumplidamente realizadas como vá V. E. I. á tener ocasión de verlo.
En el primer cuatrimestre de este aflo han entrado en los puertos de la Isla 2.076 buques con 288,040 toneladas productivas, las cuales han dado lugar á contraer por derechos de importación 5-356.157 escudos 595 milésimas, en igual época del año anterior entraron 1856 buques con 219.832 toneladas también productivas, Contrayéndose 2.066,207 escudos 899 milésimas; de modo que el movimiento comercial ha tenido en el primer cuatrimestre de este año un aumento de 220 buques, 68.208 toneladas productivas y 2.389,949 escudo?, 696 milésimas, aumento que prueba la decadencia de la insurrección y la confianza del comercio tanto nacional como oxtrangero.
Los resultados obtenidos por la Administración económica no son ménos satisfactorios, habiéndose obtenido en ese peí iodo de este aflo, comparado con igual época del anterior 80 p.g de aumento en los rendimientos de la importación.
¡Si Y- E. I. tiene la bondad de fijarse en el aumento proporcional de los rendimientos que hemos obtenido, hallará que calculando las 288.040 toneladas productivas que han entrado de más en nuestro tiempo, al tipo á que salió cada una en el primer cuatrimestre de 1869, el ingreso durante el que nos ocupa debió haber sido solamante de 3.886-543 escudos 018 milésimas en vez de 5.356.157 escudos 595 milésimas que se han obtenido. Esto se vé mas claro comparando el resultado de los 8 meses.
Desde Setiembre de 1868 á Abril inclusive de 1869 entraron 2.685 buques con 387371 toneladas productivas, que dieron 6.171.284 escudos 721 milésimas por derechos de importación. Desde Setiembre de 1869 á Abril también inclusive de 1870 entraron 2800 baques con 386.194 toneladas, que produjeron 9.708,508 escudos 984 milésimas por iguales derechos, de forma que habiendo tenido en ese periodo nosotros 1.177 toneladas productivas ménos, han debido contraerse ¡-olamente 6.152.533 escudos y se han contraído los 9.708.508 escudos 984 milésimas antes citados, lo que equivale á un aumento de 57 p.g, y en valores reales y positivos para mejorar las condiciones del Tesoro 3.537,224 escudos, ó sea un aumento real de 57 p.® también.
La tonelada productiva en los ocho meses de la Administración anterior salió á 15 escudos 930 milésimas y en la de V. E. I. ha importado 15 escudos 130 milésimas, lo cual dá el incremento de 57 p.g antes re-ierido.
Entrando ahora en el examen de los resultados que han ofrecido la» diferentes aduanas de la isla, esta Intendencia general cree conveniente clasificarlas en cuatro grupos, á fin de saber en cada caso cual ha sido el movimiento comercial y la actividad y celo de la» Administraciones, representadas respectivamente por los aumentos efectivos y proporcionales de sus valores comparados con los de igual época del año anterior.
Comprende el primer grupo las aduanas que han tenido aumento proporcional y efectivo y son las siguientes:
(l) El cuadro se baila inserto en las páginas 2 y 2.
AUMENTO.
Aduanas.	Proporcional.	Efectivo.	
Habana....	43 p.g	108	n ° P-o
Matanzas			18 p.g	35	
Cienfuegos		82 „	61	>>
Casilda		6 o	15	
Gibara. »		147	153	
Baracoa		122 „	125	1»
El segundo grupo es el de las Aduanas en que ha habido aumento proporcional y baja efectiva, es decir, de aquellas en que la baja no ha sido producida por falta de celo y vigilancia de ¡a Administración, sino por efecto de haber disminuido el movimiento comercial. En este caso se hallan las siguientes:
AUMENTO	BAJA
Aduanas.	proporcional.	efedira.
Nuevitas_________ 40 p.g	31 p.g
Zaza............ 28 „	20 „
En el tercer grupo están las aduanas que han tenido baja proporcional y aumento efectivo, ó sea aquellas en que el movimiento comercial ha sido mayor, pero no ha dado los resultados que en proporción era de esperar. Estas aduanas son:
BAJA AUMENTO Aduanas.	proporcional. efectivo.
Cuba 			26	n ° P-o	64	P-o
Cárdenas..		34	id.	14	id.
Manzanillo		48	id.	110	id.
Caibarien,	...	32	id.	3	id.
Guantánamo	-	31	id.	32	id.
Finalmente el último grupo lo constituye la aduana de Sagua, única en la que ha habido baja proporcional y efectiva, siendo la primera de 36 p.g y la segunda de 26 p § Hasta aquí la fisonomía que presenta la importación- En los derechos de navegación no hay posibilidad de comparar, porque coa las franquicias concedidas recientemente á los buques de diferentes naciones todo cálculo durante ese período seria aventurado; sin embargo V E. I. puede servirse ver que á pesar de dichas franquicias la baja solo ha consistido en 322.034 escudos 815 milésimos.
Respecto á las penas impuestas por multas y comisos en el primer cuatrimestre de 1369 ingresaron por este concepto 59.884 escudos 859 milésimas y en igual época de este año 159.254 escudos 919 milésimas, habien* do un aumento de 99.370-escudos 060 milésimas ó sean 165 p®
Las penas impuestas en los ocho meses desde Setiembre de 1868 hasta Abril de 1869, ascendieron á 108.485 escudos 164 milésimas y en igual período de 1869 á 1870 llegaron á 303.591 escudos 744 milésimas, resultando un aumento de 195,106 escudos 580 milésimas ó sea el 75 p, g
Al examinar el cuatrimestre anterior no fué posible comparar los rendimientos de los derechos de exportación por que no estaban aun establecidos en 1868. En el primer cuatrimestre de este año solo tenemos los dos meses de Marzo y Abril comparables con los de 1869 y dan el siguiente satisfactorio resultado. En Marzo y Abril de 1869 se recaudaron por este concepto 878.129 escudos 118 milésimas y en igual época de este año se han recaudado L, 190.Q00 escudos próximamente, produciendo un aumento de cerca de 312.000 escudos que equivalen al 35 pg , Tal es, Excmo. ó limo. Sr., el^resultado obtenido que esta Intendencia general tiene el honor de presentar á V. E. I., á fin deque si lo estima conveniente se sirva disponer su publicación en la Gaceta para conocimiento general y elevarlo al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 12 de Agosto de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
EL INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Santos. RESOLUCION.
En vista.de los satisfactorios resultados obtenidos en la Administración del servicio de Aduanas de la isla, este Gobierno Superior político ha resuelto que se dén las giacias en nombre de S. A. el Regente del Reino á las Comisiones de vigilancia y funcionarios públicos de las Aduanas que han contribuido al progreso de los valores: que se averigüen por la Intendencia general de Hacienda las causas que han podido contribuir á que las Aduanasen que ha aumentado el movimiento comercial no hayan tenido en proporción los aumentos que eran de esperar en los va" lores; que se publique en la Gaceta el cuadro y la exposición presentada por la Intendencia general de Hacienda, y que se dé cuenta de todo al Gobierno de ¡8, i\. el Regente del Reino.
Habana 13 de Agosto de 1870
Caballero de Rodas.
SEGRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 9 de Julio ùltimo al Excmo.
Sr, Gobernador Superior político lo que si* gue:
“Exemo. Sr.—Do órden de S. A- el Regente del Reino remito á Y. E. un ejemplar de la Gaceta oficial de Madrid en la que aparece el decreto por el que se hace extensivo á ese territorio la ley de inquilinatos de 9 de Abril de mil ochocientos cuarenta y dos vigente en la Península con objeto de que ¡ disponga su publicación en la Gaceta de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su órden se publica á continuación el citado decreto, exposición que le precede y ley á que se contrae, para general inteligencia.
Habana 11 de Agosto de 1870—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
EXPOSICION.
Señor, Cuando V- A. á propuesta do mi antecesor se dignó expedir el decreto lie 29 de Octubre último haciendo extensiva á las Islas de Cuba y Puerto-Rico la ley do 25 do Jimio de 1867; que vino á modificar el procedimiento establecido por la de Eeju ciamiento civil para losjui-nos de desahucio, era fácil proveer <¡ue semejan» te medida exigiría como necesario complemento la aplicación en las ursinas provincias de la ley de inquilinatos do 9 de Abril de 1312 vigente en la Península.—No pu lo por entonces darse este nuevo paso en el camino de la asimilación legislativa entre nuestras Antillas y la Metrópoli, porque aun cuando convencido de su dieces dad el Gobierno de V. A. y firmemente resueltoá darl , esperaba conocer m opimon de las Auiienom- de aquellos L-r rito'ios y del Tribunal Supremo de Justicia, royo ilustrado juicio se cre)ó necesario tener presente. Pero evacunuo ya este trámite y confirmada la opinión del Gobierno por la de aquellos ouerpos y en «<pecial por la d.-l Tribunal Supremo, no puede ni deba demorarse por m is tiempo la adopción de tan importante medí ¡a.—C.neceria en efecto de sentido la medida antecedente si esta tío se tomara o se dilatara mas de io extrictamente necesario [tara su debida preparación. La libertad del contrato de arrendamiento objeto preferente de la reforma en el ju i carde desamTu.o, no está suficientemente garantida por el solo y puro mo lo de proceder en los jinetas-, antes no-esita tst r asentada en las leyes sustantivas, e n las que regulan las condiciones y formas del mismo conti«to. —Por esta razón se dictó en la Península la de 9 de Abril de 1812, cuya no aplicación en las Antillas, dados el sistema y el propósito de la asimilación, sería ya iujnstificab e. Por ello, y por que ademas la legislación vigente sobre la ma-tena en aquellos territorios no es todo o uniforme que t-n buenos principios debe exijirse, grave mal que aumenta el procedente de la imperfección de las leyes, el Ministro que suscribe considera urgente disponer la aplicación en ellos de la legislación peninsular, y propone á la aprobación do V. A. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 3 de Julio de 1870.—El Ministro.—Segismundo Moret y Prendergast.
DECRETO,
Como Regente del Reino, conformándome con lo propuesto por e! Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único: Se hace extensiva á las Islas de Cuba y Puerto-Rico la ley sobro inquilinatos de 9 de Abril de 1842 vigente en la Península. — Dado en San Ildefonso á cuatro de Julio de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano,—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergart.
{Ley que se cita )
‘‘Artícu'o primero. Los dueños de casas y otros edificios urbanos, así en la corte como en los demas pueblos de la Península ó islas adyacentes, en uso del legítimo derecho de propiedad, podrán arrendarlos libremente desde la publicación de esta ley, arreglando y estableciendo con los arrendatarios los (lados y condiciones que les parecieren convenientes; los cuales serán cumplidos y obser* vados á la letra. Artículo segundo. Si en estos contratos se hubiere estipulado tiempo fijo para su duración, fenecerá el arrendamiento cumplido el plazo, sin necesidad de desahucio por una ni otra parte. Mas si no se hubiere fijado tiempo ni pactado desahucio, ó cumplido el tiempo fijado continuase da hecho el arrendamiento por consentimiento tácito de las partes, el dueño no podrá desalojar al arrendatario, ni este dejar el predio sin dar aviso á la otra parle con la anticipación que se hallare adoptada por la costumbre general del pueblo, y en otro cuso con la de cuarenta dias. Articulo tercero. Los arrendamientos ya hechos y pendientes á la publicación de esta ley se cumplirán en los términos en que se hayan celebrado, y por todo el tiempo y en la forma que debían durar con arreglo á la ley que ha regido en Madrid hasta ahora, Reales resoluciones, práctica y costumbre, vigentes al tiempo de celebrarse dichos contratos. Artículo cuarto. Quedan derogadas para en lo sucesivo la ley S?, título 10, libio X de la Novísima Recopilación, y cualesquiera otras Reales resoluciones, práctica ó costumbre que sean contrarias a lo establecido en los artículos precedentes. Por lo tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demás autoiidades, asi civiles como milnares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad que sean, guarden y hagau guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas y cada una de sus partes.
¡8ou copias.—El Secretario, Fernandez.
La Excma. Sra- Presidenta de la .Junta piadosa de la Casa de Beneficencia y Maternidad y de la Asociación de Beneficencia domiciliaria, ha dirigido al Gobernador Superior político la comunicación siguiente:
"El Excmo. Sr. intendente general de Hacienda se ha servido remitirme 1129 es- . cudos 120 milésimas que le han correspondido por multas y comisos hechos en la
Aduana de esta capital, dejando á mi elección la forma en que hn de invertirse dicha suma, y ofreciendo que hará lo mismo coa todas las que le correspondan en lo sucesivo por iguales conceptos---En tal virtud
he creído deber mió participar á V. E. el generoso desprendimiento de aquella autoridad á quien ya he tenido el gusto de dar las gracias, manifestándole al mismo tiempo que he destinado 960 escudos 440 milésimas á las obras de ensanche del Departamento de Maternidad y los 168 escudos 680 milésimas restantes á la Asociación de Beneficencia domiciliaria cuya Junta tengo el honor de presidir.—Habana 12 de Agosto de 1870.— Luisa Fernandez Duro.’’
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, habiendo • acordado so dén expresivas gracias al Excmo. Sr. Intendente por su generoso donativo y que tengan la misma piadosa inversión los 1166 escudos 221 milésimas que como primera autoridad le han correspondido por multas y decomisos hechos en reconocimientos que ha presenciado.
Habana 13 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo Sr. Capitm General ha recibido del Ayuntamiento de Matanzas y su Presiden t en el día de hoy el telégrama siguiente:
“El Ayuntamiento de la ciudad de Ma-tanzas y su Presidente, felicitan al primer voluntario 1), Antonio Caballero por la espontánea y patriótica manifestación que acaba de recibir de los voluntarios y el pueblo de la Habana, en representación de todos los de la Isla y se asocian á ella cordial-m -nte, como un merecido tributo de respoto y cariño, á que se ha hecho acreedor, por sus relevantes prendas personales y sus gran-des servicios prestados á la Patria en estos dominios.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Agosto de 1870 —El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
El Exorno. Sr. Capitán General ha recibido-de los Cuerpos de Voluntarios de Matanzas y su Jurisdicción en el dia de hoy el telé-grama siguiente:
“Los Batallones Escuadrones, Guias, Marina y Artillería de Voluntarios de Matanzas y los de toda su Jurisdicoion dirijimos al primer Voluntario de la Liada Cuba el mas cordial y entusiasta saludo y felicitación por la afectuosa y patriótica manifestación que recibió de sus compañeros de la Habana en la noche de antes de ayer y nos asociamos á ella de todo corazón, sirviéndonos de incomparable honra el contar en nuestras filas á tan ilustre valeroso y decidido camarada.-—En nombre de todos, .el fl mqueador de la Escuadra del primer Batallón.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Agosto de 1870.-E1 Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido del Comité Nacional Conservador de Matanzas y su jurisdicción en el dia de hoy, el telégrama siguiente;
“El Comité Nacional conservador de Matanzas y su jurisdicción, felicitan á V. B. cordial mente por la entusiasta ovación que como primer voluntario de la Isla de Cuba, recibió en la noche del I 1 del corriente de los beneméritos Ouerpos del referido instituto de esa c «pitul, adhiriéndose á ella con el mayor entusiasmo, como demostración de gratitud á los constantes desvelos de V. E.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Agosto de 1870. — El Brigadier, Jete de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General lia recibido de la Dirección, Redacción y Administración de la Aurora de 1 Yuniurí de Matanzas en el dia de hoy el telégrama siguiente:
“La Dirección, Redacción y Administración de la “Aurora del Yumurí” se unen con todo entusiasmo á la digna y cariñosa muestra de simpatía que la Habana en nombre de toda la isla, acaba de dar al primer voluntario de la misma, Excmo. Sr. D. Antonio Caballero Fernandez de Rodas.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Agosto de 1870. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante General del Departamento del Centro en oficios de 9 y 10 del actual participa al Excmo. Sr. Capitán General las operaciones practicadas cuyo resumen es como sigue:
“El Capitán del Batallón de Aragón D. José Quintana y Calleoó, con fuerzas de su compañía practicó reconocimientos el dia 2 y 4 del actual por Chigüaglia, Yanosa y el Ciego, siendo eí resultado causar al enemigo cuatro muertos vistos ocupándoles sus armas de fuego y blancas y caballos con montu-’
i
ras, quena índoles varios bohíos y destruyéndoles siembras y víveres presentándose á esta fuerza D. Juan Maldonado y D. Juan Martínez con su señora, sin que por nuestra parte hallamos tenido baja alguna.
El Teniente Coronel D. José Pascual Montaner, con fuerza de su batallón y 50 contraguerriIleros al mando del Alférez í) Manuel Perez reconoció en los dias del 3 al 6 del actual las sierras de Najasa y del Chorrillo teniendo unos siete encuentros con el enemigo al que causó once bajas ocupando igual número de armas y destruyendo infinidad de ranchos y estancias; por nuestra parte un muerto y un herido.
Tres compañías del Batallón Peninsular de San Quiutin al mando del Capitán D. Francisco Sánchez, Baliamondeol dia 6 de actual al recoger maderas en el Potrero de las Mercedes encontraron una partida de rebeldes que aunque mayor en número fue dispersa? da después de un nutrido fuego, causándole tres muertos vistos y regresando después, las carretas cargadas de maderas »iu haber sido hostilizados ensu marcha.
El Comandante General 'de Sancti-Espíiitus en telégrama del 8 participa que la contraguerrilla de Castilla había hecho prisionero al cabecilla Hermenegildo González titulado Suprefecto que fué sentenciado á muerte y ejecutado-
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 14 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general do Sancti Spí-ritus en telégrama del 7 desde Ciego de Avila dice al Excmo. Sr. Capitán generado que sigue:
Casóla con tres confragüe! rilhiís reconoció el Palmarito de Agramonte á 3 leguas de Mugarabomba quemó uu campamento ab.iii-donado y cojió dos prisioneros que .juzgados y sentenciados fueron ejecutados.
I uerza del destacamento de los Perros con voluntarios y marina atacaron una pequeña partida matando tres y cogiendo un prisionero, varias armas, seis caballos, y papeles.	.	‘
Lo que se publica de órden dé' S.'E.
Habana 14 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea'.
Intendencia general de llacicndb, - |
El Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general y usando facultades extraordinarias que le están conferidas ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial quinto, Colector de Hacienda pública de Santa Cruz á D. Emilio Rascón, electo con la misma categoría para Vista de la Administración de Hacienda de Cienfuegos y para este puesto á D. Vicente García, casante del mismo destiño.
Lo que se publica p ira general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmo. Sr. D. Joaquín Galvqz, Intendente retirado de Ejército, y el Sr, D. Miguel Mam-fredi ex-Interventor Militar de la misma, se presentarán en e»ta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formula lo en la cuenta de gastos de !» Intervención militar correspondiente al mes de Agosto de 1867, presu» puesto de 1867 68, el cual deberá ser contestado en el improrogaldo término de siete dias, que empezarán ácomarseá los diez después de publica* do este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 9 de Agosto de 1S70.—El Contador Central, Fernando Fernandez de lio las.
D. Francisco Ramírez y D. José Estevanez Admi* nistrador y Contador que fueron de la Depositaría de Contribuciones de Cuba, se presentarán en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado coro petentem.-nte autorizados para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los raparos que quedan vigentes de los formulados en el-exáme.n de | la cuenta de dicha Depositaría correspondiente al mes de Mayo de 1S67; los cuales deberán ser I contestados en el improrogable término de siete dias que empezarán n ( on-t»r*e á tas d.ez después de publicado este anuncio en tros números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 12 de Agosto de 1370.—El Conta dor general, Rodas.
Consejo «te Administración de bienes embargados.
Ignorándose el paradero del título núm. 498 com prensivo de once acciones de$100 cada una déla Cajade Ahorros, descuentos y depósitos de esta capital, se invita á la persona que posea dicho documento para que en el preciso término de 5. °dia se presente eu las oliéinas de este Consejo sitas en la calzada de Galiano núm. 102; en la inteligencia que en caso de ocultación se exigirá ai culpable la responsabilidad prefijada en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril del 69.
Habana 13 de Agosto de 1870. - El Administrador, Domingo López.	y
/