Vffiair
iialmeufce <t tinr (tú lire de 1870. Pur
54*«%,

descargos.
il ÌVlAllurtN).
Tenencia, de CM", ,i
lez Parrado, cion.
*
K'M

'Trinidad 15 de Noviem-F arique Miró.
risdic-
Mr. Aarao» Van Camp y Mr. Tomas Frankllng Kerr, vecinos de los Estados Unidos y habitantes en la Habana, han denunciado una miau de asfalto ó chapapote en terrenos dei Ingenio “Muriel,” partido del mismo nombre, lindando por el Norte con el ingenio “Cañas,» por el ¡Sur con los de «Pinülo» y «Begoña,» por el Oeste con el nombrado «Ua Angosta» y el rio Mariel y por el Este con el titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido su registro con el nombre de «Valmaseda», se le han dado los diez dias prevenidos para la designación de su pertenencia al hilo del criadero, según lo ordenado en el artículo tí. ° de la «Ley de Mina». Y 4 liu de que llegue 4 conocimiento de los que se consideren con derecho, se hace saber por este medio para que no puedan alegar ignorancia. Guanajay, Diciembre 12 de 1870. Julián González.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición del Exorno Sr. Gobernador Superior Político la plaza de vacuuador titular de esta jurisdicción en lo que están comprendidos los partidos de Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera dotada cou la asignaciou anual de dos mil escu dos se anuncia al público por este órden para que los que gusten optar á dicha plaza acudan con sus instancias al Sr. Ttiqente Gobernador, adviniéndose que la admisión do ellas se proroga hasta el día diez del próximo mes de Enero. dos que gusten enterarse do mas pormenores, podrán ocurrir 4 ia oficina-municipal donde se les instruirá de todo Jo relativo al particular. Güines y Diciembre Id de X870. El Secretario. Odrina F,-•id.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.— Terminado el padrón déla riqueza urbana de esta villa'y el repartimiento do la contribución municipal del cuatro por ciento sobre la renta liquida que debe satisfacerse en el comente aílo económico por semestres anticipados, el rir. Tenici.„ „„„ernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido dispouer se anuncie por la Gaceta oficial, demas perió líeos día rios y por edictos que estará de manifiesto dicho padrón y reparto en la Secretaría municipal por el término, de quince dias á contar desde el de hoy, para que pasen a examinarlo todos aquellos á quienes interese, y puedan en et referido tiempo presentar por escrito lus reclamaciones de agravio que tuvieren, en concepto que transcurrida esa dilación, no se admitirá gestión ue ninguna clase. Guanabaeoa Diciembre 16 de 1870. —El ¡Secretario. L. Jos6 de Jesús Fstóuez tíeltran.
Capitanía del partido de Managua.—El moreno libre ¡salomé Hamos natural de este, casado, de campo de 42 años de edad, ha extraviado la eéuula que cou el numero 4ó se le expidió en esta Capitanía el año actual, y habiendo dispuesto el rir. Teniente Gobernador de esta juris licoiou se te provea de uu duplicado de ella, se hace saber queda Sin valor ni efecto el documento extraviado.—Managua y Diciembie 21 de 1870.—José Domeuee.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido ex tu vio la oédu la de vecindad para cabeza de familia de D. José María fino, vecino de esta villa, casado, peón de ganado, y de 68 años de edad;' cuya cédula le Ua sido expedida en tlece de Enero próximo pasado por el Comisario de su vecindario, ee anuncia al publico por este medio áliu de que sea entregada por la persona que se la encontrare A la Autoridad inas inmediata para su iuvalidación. Güines Agosto31 de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de. v-eeindad para cabeza de familia, de D. EraucLeo Larena, que le lia sido expedida por el Cupitau de Melena en 18 de Enero dé! corriente año; sq anuncia al púolico por este medio, á Ün de quesea entregada por la persona que se 11 encontrare & la Autoridad mas inmediata para • i ,n-validacion. Güines 6 da Setiembre de 1870. Manan.
Habiendo sufrido extravio iacédula de vecindad de D. José Vallina; natural de Asturias, y vecino del partido de Guara, soltero, edad de 26 años, y de profesión labrador, que le ha sido expedida por el Capitán de su vecindario en 15 de Enero próxim > pasado; se anuncia ai público por este medio, a tiu de que sea eutregado dicho documento por la persona que .»e lo eacoínrrare á la Autoridad mas Inmediata para su invalidación. Güines Ib de Setiembre de 1876. Madun.
Habiendo sufrido extravío la célula de la piorena libre Hita Sánchez, vecina del partido de Melena, que le ha sido expedida por el Capitán del mencionado partido en ones de Muyo del corriente año, ae anuncia al público por date-medio, á tln de que seu entregada por la persoua que se la encontrare a la Autoridud mas inmediata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la célula de seguridad que por el Capitán de San Nicolás se expidió en ol mes de Abril último rejistrado al número 199 al pardo libre José Angel Mendoza de cincuenta años, de edad, se avisa por medio de la Gaceta oficial pura que que.lt nulo y sin ningún valor el documento extraviado. Güines Setiembre 20 de 1870. Madan.
VA: 3. cinirriixi cI*í:v-:g£5	■ ■
de la Hanábána vecino de este partido, estarlo viudo, la h- y* dé treinta y chicó años de edad, la cédula de i.idad que al número 718. como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 15 del corriente .4 iustuucia del interesado, se ha servido dispouer sede provea 4 este de un duplicado, y que se anuncie por este medio el extravío deja Otra 4 los efectos que están prevenidos. Calal>azar20 de" Diciembre de 1870. José 8. Barrera.
Capitanía del partido de Alquizar. Habiéndosele extraviado la cédula de seguridad, al moreno libre Andrés Alamo, natural do Güira de Melena, de estado soltero, profesión calesero, de cuarenta y dos años de edad de estatura regular, color y ojos negros, boca regular, dientes buenos, nariz chata, barba regular, pelo pasa, que le fué expedida por esta Capitanía en 12 de Agosto delaño próximo pasado al número 6S, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido dispouer en decreto de 12 del actual, sa le provea de un duplicado al interesado, quedando invalidada laántes dicha; y si alguua persona la tuviere que la exhiba á la Autoridad mas inmediata con tal lia, a ■(' éndose esta publicación en Heno de lo ordenado. Alquizar y Octubre 14 de 187*. José M. de Murga.
A consecuencia de los autos egocutivos promovido, por doña Pídela Esteva de Beitran contra ios hiedes del Exorno. Sr.don José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de las Delicias sobre pago de escudos iia <lis-
Habiéndosele extraviado 4 D. Sebastian Reyes, natural de Quivican, de estado casado, profesión labrador
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad de D. Juan Baños, natural y vecino del partido de Guara, da.estado casado, y de cuarenta años de ‘edad, cuya có dula ie ha sido expedida por ef Oapi tan del mencionado partido en once de Enero de este año; se anuncia al pú-blioo par este medio, 4 fin deque sea entregala pór la persouaq.ue.se.ia-euoontrareá la autoridad mas inmediata para su inutilhaciom Güines 23 de Setiembre de 1870. Mudan.
Capitanía del partido de Mauagua. D. Pió Toledo y Balboa, natural de este, viudo, carretero, de 45 años, ha extraviudola cédula qhe con el número 579, se le expidió en esta capitanía en 15 de Febrero último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ie provea do un duplicado de ella, se hace saber queda sin ningún valor el documento mencionado. Ma-iiugua y Diciembre 17 de 1870. José Domenoe.
D. Antonio Díaz B iluja, natural de este, casa lo, labrador, de 50 años, ha extraviado la cédula núiu, 412, queso le oxpidió en esta capitanía en 29 de Enero última, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de osla jurisdicción se ie provea de un duplicado, se hace saber quedasiu ningún valor el documento mencionado. Managua y Diciembre 17 de 1870. José Domeuee.
Capitanía del partido de Ban Antonio de las Vegas. El Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción me ha ordénalo provea de cédula de vecindad á D. Domingo lidiar do. y Perez, vecino da este partido, por habérsele extraviado la que con el número 395 le expedí, como cabeza de familia cou fecha tres de Febrero del corriente año, y que.se anuucie en la Gaceta para su invalidación. San Antonio do las Vegas Noviembre 25 de 1870. Nic lias Díaz Velarde.
Habiéndosele extraviado 4 D. Manuel Rodríguez y Silva, natural de Guara, su cédula de vecindad número 1459, expedida en dos de Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se ie habilite de otra yquese invalide aquélla publicándolo por la Gaceta. Sau Autouio de las Vegas y Diciembre siete de 1870. Nicolás Diaz Velarde.
Habiendo sufrido extravío la cédula d6 vecindad que obtuvo D. Tiburcio Deigade y López, por esta Capitanía, en 20 de Enero último, con et número 516; ei Sr. Teniente Gobernador de-esta jurisdicción ha dispuesto se le expida ua duplicado y se invalide aquella en lu fmm i dispuesta. San Autouio de las Vegas y Diciembre 16 de 1870. P. O. D. C. *1 Teniente, Cornelio Alfonso.
El Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se iu valida iacédula número 1285, expedida en Managua, A D. Mauricio Alfonso y Penaltu,.flatarol de Bejucal, de 25 antis de edad, soltero. San Antonio de las Vegas y Diciembre 17 de 1870. Nicolás Díaz Velarde.
Inspección de vigilancia Ue Guunajay. El Sr. Teniente Gobernador (fe esta jurisdicción se ha servido invalidar la cédula expedida por esta luspecciou en 9 de Marzo del presentía año, A L¡. José Garzón y Granados por unber sufrido extravio...Uuanajay y Setiembre 9 de 1870. José Gundian.
Capitanía del partido de Uuanajay. Habiendo sufrido extravío lu eé lula de vecindad que por esta Capitanía le fuá expedida en veinte nueve de Mayo del año actual, al número 24. ai moreno libre Claudio García, natural de Puerta de la Güira, soitero y de-37 años de edad; el Si. Teniente Gobernador de la jurisdicción ba dispuesto se le provea de uu dup-iicaJo, publicándose la invalidación de aquella. Partido Gu.iunjay y Setiembre de 1870. El Capitán, Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad qns por esta Capitanía le fué expedida en 16 de Mayo del corriente uño, al n ú mero; 330, 4 D. Diego Rodríguez y Martínez; el Sr. Teniente Gooernudor de esta jurisdicción ha dispuesto »e le provea fie na tlupl icado, pu blicándose la invalidación de aquélla. Partid o de Gua-u»jay j Setiembre 15 de 1870. Manuel de Moya.
Capitanía del partido de Wajay Habiéndosele ex-
y de sesenta años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia se ie expidió por la Capitanía de las Mangas.el año actual, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por ei Sr. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oticíal invalidando el documento contraído, haciendo responsable al que lo tenga y no lo presente 4 la Autoridad mas inmediata, al objeto indicado, en cumplimiento, y —	<-
presente en Alquizar á 20 ae M. de Murga
con dichos fines libro ia Diciembre de 187*. José
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravio lascédulas de vecindad que por esta dependencia sé tomó raz m ie] su domicilio en 16 del corriente, procedtóte-dfel Guayabal de donde les fué expedida 4 D. Manuel Cañizal es y su esposa D* Dolores Rodiigqez; el Br, Teuieupe Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se provea 4 dichos «e-ernos de un duplicado dé los indicados documentos y que se publique pór medio de la Gaceta oficial para que el que la encontrase la presente en la dependencia de policía mas inmediata para su inutilización. Partido de Guanajay y Noviembre 27 Ue 1879. Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que por esta dependencia le fué expedida en catorce de-J unió del corriente año y registrada al número 356,. 4 D. Gregorio Quintero y Gramas, natural de Canarias y mayor de edad, el Sr. Teniente Gobernador dé «stu jurisdieion se ba servido disponer ae provea 4 dicho Individuo de uu duplicado y que se publique por medio de la Gaceta oficial para que el que la encontrase ia entregue en ia dependencia de policía mas inmediata para su inutilización. Partido de Guanajay y Noviembre 27 de 1870. Manuel deMoya.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que p >r esta dependencia lo fuá expedida en cinco de Febrero del corriente año y registrada al número 39, 4 D. Cicilio Alemán y Viera, casado a-. b«fill y mayor de edad, el Sr. Teniente Gobernador de es-a jurisdicción se ha servido disponer se provea 4 dicho individuo de un duplicado y quo se publique por medio de la Gace-laortcial puraque el que la encontrase la entregue 4 la dependencia de polieía mus próxima para su inutilización. Partido de Guanajay y Diciembre 19 de 1870 --Manuel de Moya.
Capitanía del partido (le la Vereda Nueva. Habiendo recurrido al Sr. Teniente Gobernador Ue esta jurisdicción I). .Ricardo Díaz, natural y vecino de este partido, labrador, do 28 años da edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada y color trigueño, en solicitud de uu duplica i > de la d lula de vec.udad que se íe lia extravia lo y que le fué expedida por esta capitanía al uúmero 389, en 21 de Marzo último, S. S. aceedieado ¡i sa solicitud se lia servido dispouer se le provea de aquel docuui uto y se publique la invalidación del extravia lo. Vereda Nueva23 de Setiembre de 187J. M inuel Z igalói.
SEXTA SECCION.
.IW/.OADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Poraufo de diez y seis del corriente proveído por el Sr. D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante níl á instancia del re presentante de Ja sucesión del Excmo Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León está dispuesto se cite y emplace por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos 4 doña Muria Rita Díaz, doña Nicolasa del mismo apellido,-casada cou don Fidel Ceballos, y doña Balen Díaz casada también con don Francisco Vicente de Córdoba cou ei fin de notificarles personalmente lasentencia dictada en el incidenteá los autos seguidos por la expresada sucesión del Sr. Crespo y.Ponce de León contra D. Pío José Diaz sobre pesos formado para tratar de la tercería promovida por los hijos del denominado Díaz cuya notificación e&t.l mandada hacer pór auto siiperlordo la segunda Sala de Justicia de la líxcma. Audiencia us focha níez y seis de Junio; y la Sóiítencia es como sigue: "Habana Octubre veinte y upo do mil ochocientos sesenta y nueve. Visto«: Resultando: que en diez y siete de Agosto de mil ochocieiitos sésénta y uñóse interpuso porel procurador D. José Gulau’4 hombre del curador do los menores doña Nicolasa, ilóña María de la Luz, don Luis y D. Pío de la Luz Día/, y Hernández demanda en concepto de tercería contra el cumplimiento de una ejecutoria que el ExemoSr. D. Ignacio Crespo y once dirijla contra Ü. Pe> José Díaz. Re-suitunuo; que conferidos ios traslados 4 las partesTute ' resudas 10 evacuaron empleándose tantos trámites eu, la citaciou de varios herederos y llevando él promotor fiscal la defensa de un menor. Resultan Jo por ser cile.-í-tiou de derecho lu debatida no se lia practicado prueba y se ha citado parasemeiicia.- Considerando:' queda pro tensión dt la sucesión de la esposa de D, Pió J osé DiaZ ha sido la de que«« suspenda el cumplimiento’do úna ejecutoria eu cuanto ai embargo y remate de bienes dei deudor, porque los "bienes de este estaban sin" liquidar en el íuiestado de su madre por Ja sociedad conyugal. Considerando: que los actores no han just.finado la clase de tercería interpuesta pues no son coadyuvantes ni exclusivos dueños de los bienes que tratan de impedir se ejecuten ni a lucar predación. Considerando: que el que contralle para sí y susliuvdcru» y que Jas »unten cías dadas contra los padres obligan en su ejecución a Jos hijos de aquellos y que por lo tauíó ni como liere deros de uu madre pueden los hijos de Diaz oponerse ai cumplimiento de la ejecución dada contra su padre sino ucreuilaudo tener preferente dominio en los bienes que por consecuencia de ia ejecución se embarguen io cual no ha efectuado. Cousiueraudo por otra parle que de admitirse la tercería establecida quedaría ai aroitrio del ejecutado y de sus lujos dilatar indefinidamente coma hasta afiora io han conseguida ya por ocho años, el no dividir sus bienes y dejar incumplida ia ejecución lo cual lio esJur dicarneuie posible. Vistas las leyes primera y cuarta, illulo tercero y diez y seis, titulo veinte y ocho, libro once, Novísima Recopilación, definitivamente juzgando se dceiara sin lugar con las costas la tercena mientaua por ios menores doña Nicolasa, doña Mana de la Luz, doña Luz y don Pió de lu Luz Diaz Hernández. Que por esta que el Sr. D. Julián Pelaez del Pozo, alcalde mayor en 'comisión del distrito de la Catedral asi lo uuuiuó y firmó por unta mi. Julián Pelaez. L. Agustiu Vaierió. Y para su publicucion libra ia presente. Habana > iciemure veinte y tres de uní ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio.
A 30
El Sr D. Autouio Fernandez Ciiorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido juuioiai, eu providencia del día de ayer dictada «u los autos testamentarios de D. Maleo Mañero, se ha servido disponer se publique por termiuo de veinte dias y en cinco números ue la adúcela oficial de la capital ei plan d eudjudi cuciu u de una pune do los bienes del juicio propuesto por ei heredero D. Eulogio Mañero, que es el siguiente: ¡8u ¡ni judicapara si la caoahería ue tierra donde se encuentran edificadas las fabricas del fundo principal per ios dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio loque eu divisoria puede cor. esponderie, anciano tauuneii ios cuatrocientos escudos qu ¡ en d.cno fundo se reconocen impuestos a su favor como legitima materna por pagad abonándosele también io que por ei propio concepto consta asegurado a favor de -u- nermuuos latlecidos sin sucesión forzosa y se obliga ú imponer eu ei mismo terreno que se adjudica lo que reste al juicio y que lia de ser el importe de Haber de ios menores D. ¡socorro y D. Eulogio Mañero Pérez al tenor de loque resulten alcanzar según ia divisoria que ha de practicarse »bollándoles'auualinenie como usura pupiiar un seis por ciento que se tendrá por compensado con fus alimentos que les suministre durante esfen á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para diodos dos menores se compromete entregar en cualquiera de los tres casos de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia oapnal y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en Ja-
puesto el ri, por (res mi rimi n o
ta de ve •. i calile .uaIO sente-c i .i.-eia dei e.s.-los il-T i.-i*t Je las i i -i.e lev lyii.i •
. .-de il i va;’ I ■ I",-í ' d
<1
m lyur del distrito del Pilar quo ; Gaceta oficial se llaga el reque-i .os herederos eim el inaiiilainicn-isi. I). José Diz y Romero alia i. lol P.lar. En virtud del pre-i . • I .i.- ste juzgado con asisten-uní inó su auxiliar requerirá 4 L\c n . Sr. i). Uoehaveiitttra Esteva ¡ -■> i i hijos legítiin »8 ion José Es-.i i i)i nesy doña Brígida Esteva y cual » den y paguen 4 doñaFidel.i
I
t*;Uf i» . . t j I.
Esteva ue Bciira i i a candila I •] i cuatro mil sesenta y uu pesos tres reai -s o sj.tn oclio.mil ciento veinte y dos escud «y se ocien ta s cincu -uta milésimas; y siuó verificaren ci | a;o proceder.i a embargar bienes de los quedados por fallecí.nieato del citado Excmo. Sr. Marqués Esteva, cou arregf» a la Ley de Knjuicainionto civil, eqm v déme. 4 ia cita ¡a cantidad y costas causadas y que se cdds.u’en naso* su efectivo pago, y hecho el embargo de bioues, citará el Escribano de remate 4dichos herederos daudocuenta con las resultas que así lo tengo dispuesto en los autos egeeutivos seguidos por Doñ t Fidela Esteva contra los referidos bienes del citado Excmo. Sr. Marqués de E -teva de las Delicias. Ha-óauu y Diciembre 19 de 1870. José Diz y Romero.— Por mandado de su Señoría. Alejandro NuSez. Yr para su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente. Haba y Üiciembre23 de 1870. Alejandro Nuñez.
. SrD. R ifaei de Zarate, alcalde mayor del dístri-..i Norte ha dispuesto por auto de diez y sois del joniente dictado ante míen el concurso necesario de D. Serapfo Hernández que. por cinco número ; cousecu-ti vos de la Gaceta se publiquen las proposiciones de pago quo este hizo 4 sus acreedores eu junta celebrada en nueve del corriente* las cuales 4 la letra dicen: D. .Sorapio Hi ruaudez, por mi poder, eu los autos de mi c m-ourso necesario, como mejor proceda de derecho digo: Que llevando á efecto el propósito conque solicité la J unta General de acreedores convoca la para el diado
mañana, procedo á formular las proposiciones que llago 4 mis acreedores para ei pago da'sus respectivos alcances. Bien calculados,los rendim éutos ordinarios de mis biene , y sus gastos precisos, lie fijado para las entregas anuales que ofrezco haéer la mayor cantidad posible, llevando tanlbien en cuenta las eventualidades comunes en ia producción dé tincis rústicas como las que poséo. Y no he podido ni debido prescindir de la caiiuad de. algunas de mis deudas, cuya procedencia reclama clausulas i speciales do preferencia. Eu este concepto, pues, so.neto4 ia deiiberaciou de mis acreedores las siguientes projwsioiones. Primero: Para el pago de todas mis responsabilidades co ni cantes de autoi entregaré en ios meses quo durare iu próxima entrante zabullan ai de troce mil pesos, cuya entrega se verificara con fas cantidades líquidas que quedaren de cala una de las ventas que fueren haciéndose délos azúcares del ingenio Santa Rosa y.dé la mitad del titulado “Escorial" después do deducido i los gastos de refacción correspondientes 4 los meses en qus se realizare.! dichas vcutas. Segando: Durante.la otra zafra queeomeazará afines del uño próximo entrante la entrega sera de quince mil pesos, y de igual cantida i en cada una do las z ifras sucesivas, verificándose esa. entregas con arreglo 4 lo expresado en la proposición primera. Tercero: Todos los azucáre» dei ingenio Santa R isa y de la mitad ilei nombrado Escorial se rem.tir4n 4 los almacenes de D. Pabló Hernández y Compañía. Guarió: Todo el producido"de los azúcares de la mitad d-ul mismo ingenio Escorial se entregara 4 ü. José María Poabé 4 munida que fueren Paciéndose la. ventas, con la sota da dilución dei importe de ios gastos de refacción dorres-pendieutes á cafia¡ partida, hasta que Ponce haya .percibido integramente los trece uní pesos oír la zafra actual y los quince m.l eu las siguientes, hasta el üqmpiet i pago ue su eré iito, y si venina toda la andtonda mitad ue ios azucares no hubieren producido líquidamente ¿os trece mil eu ia primera zafra ó los quince mil pesos que e.i las demás zafras debe recibir pólice por cuenta ue su eré lito, deberé satisfacerle do niuineut > la inferencia sin perjuicio de cualquiera impugnación que pudiera oponerse respecto do ia cueuta de venia. Quinto: Si a Ja presentación de esa cuenta no abona e yo a Pólice ia diferencia’que resulte entre las cuotas anuales que lie Ue pagarle y ei producto liquido de la mitad de ¡ ios fmtoósque dei ingenio E codal me borres poudéu co- 1 mocondutilo, podrá once reclamarme judicialmente I el momentáneo pago de cuanto eutouces le esté adeudando dei crédito que noy representa qiues( cesara la espera y Se télUIráu por vencidos tudas los plazos, pudien-do Punce ejeeutarmé’éóii independencia de todo concurso, pues m.s actuales acreedores están conforme» en que solo se traiga al que se formare ó declare como bienes unos el subíante que dei preció del ingenió Escorial, resulte, pagado que sea previamente Puncé. Sestó; En él caso Ue que este tenga que hacer liso del derecho que fé concede el articulo anterior quedaré obliga lo a satisfacerle el interés del diez qmr ciento anual soore su adeudo desde el (lia que Ponce me reclame judicialmente el pago dei prmoiqial. Sétimo: Queda entendido: que iasmie-ies uei ingenio Escorial, io mismo que ia. u 1 Ingenio ¡ Santa Rosa continuarán entregándose á loa ares. D. Pa- ' bio Hernández y Compañía hasta que dichos Sres, queden satisfechos de loque se les adeuda segnn el contrato que existe celebrado con ellos. Octavo: Los azúcares dn a mitad del ingenio Escorial de que es Condueño Ponce quedan á la iib.e disposición do este, y el todo de dicho ugemo será administrado de coman acuerdó por mí y por Ponoe, ó por ia representación de este, sin que liad i pueda hacerse ni contratarse si lio con la concurrencia o conformidad de ambos so pena de nulidad. Noveno:' El cumplimiento de este acuerdo podrá exigirse por la vía ale apremio puesto que el auto qué lo apruebe debe considerarse como uua sentencia ejecutoria. Décimo: Todos los acreedores que pul levan disfrutar prefereucíi 4 Ib. José María Ponce la renuncian eu favor de est ; Undécimo: Luego que D. José Mana Ponce quedesatis-íecüo integramente de tojo su crédito, ia- entregas ! anuales de quince mil pesos las liaré en la Escribanía eu ios mese.-, de Marzo y Mayo de cada año de por linead. Duouóciuio: En garantía de lo que resultaréadetl - í dar yo al menor D. Angel Francisca Bjlcrauena de quien soy carador testam .otario, se ñipo „acara e.s presamente el ingenio Santa Rosa. Décimo tercio: Sin perjuicio de las eutregos anuales que habré de hacer conforme 4 las proposiciones precedientes ser4n de mi cargo y abonaré todas las costas causadas en los autos principales é incidentes de este eoncurso. Dé finio cuarto: Todos los acreedores concurrentes á esta junta se dan p >r reconocidos y calificados mutuamente. Décimo quinto: Después de aproba lo estecimveiuoqrocederáu los síndicos a formar los estados de graduación conservando 4 D. José alaria Pouce ei lugar preleren # que le corres ponda por la calidad de su eré lito y por virtud de lo expresado en la proposición décima. Por tanto 4 V.S. suplicóse sirva haoer por hechas las proposiciones da pago contenidas en lo principal de esta instancia disponiendo (jue de elias se (le lectura eu ia junta para su (leeieioti y aprobación. E.Justicia que pido jurando, no procederde malicia y tí» fieéésario etc. ciembre siete de mil oanooieiitos'séteiita. riera; a o Hernández. Ldo. José Francisco Díaz. Francisco de la Carrera.
Y dicha publicación se lince para los efectos que presccibm ios articu.os 624 y 623 déla Ley de Enjui-(jíainento Civil, con la adición de que los créditos de los acreedores ausentes,quj no fueron representados en la juntas constante»—de fia nómina de deudas y legitimados en autos, quedan igualmente reconocidos porel deudor comoro lian sido io. de ios comparecien I tes. Matanzas Diciembre diez y nueve de mil ocnoeien tos setenta. R d'ael de Zarate. Por »u mandado Ciernen le (le Müioura. Y para que tenga eíee„o la publicación dispuesto libro la presente. Matanzas fecha ut suprn. lilemente de Mihoura.	A 27
D. Juan Francisco Trelles, Secretario dei jnzg ido del Pilar. Certifico: qtceu las diligencias de juicio verbal seguidas por D. J sé Mal la Gdrciga cóutra D. Juau Miranda en eooro ue escudos. El rir. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez ue p rz dei Pilar, na resuello en definitiva el fallo que 4 la letra d.ce asi.-—Habana Diciembre Veinte y dos de mil ocaocientos seteuta. Vistos. Resultando que D. José Maná G4rcigo d mandó á D. J uau Miranda para qUs io pagase trescientos setenta y cuatro escudos procedentes de inalojas que le vendió, y que por iuejmp neeeueia dei demanda.io se leoeclaró reoelae se abrió el juicio 4 prueba, ordenándose retención de manes, quo después se practico.1 Resultando que el actor presentó tres testigos quo de-ciarurcu constarles la certeza da la deuda por nabería oido confesar al demandado y que fueron citadas iat partes. Considerando que et actore lia probado su ac-cion eu la declaración oe.tres testigos y et mérito quo brinda U rebeldía, vísta Ja L 32 título i6, P. 3. Eú definitiva se candeda 4 D. Juan Miranda a que dentro de quinto dé y pague 4 O. José Marta G4rciga la cantidad que le reclama y las costas de este juicio. Notiff-quese cs.e fallo alucinan dad ¡eu estrados, por edictos y publicación en tres número» lela Gaceta oficial. Lj proveyó el rir. D. Guillermo Fernandez de Castro Juez ue Paz del distrito del Fuar y firmó ue que certifico. Guillermo Fernandez de Castro. Juau Francisco f’relies, Secretario. Y pitra su puoíicáciou eu u Gacela oficial libro la presente. Habitúa 2.2 de Diciembre do 1870. El Secretario, J uau Francisej Trenes.
A 28
D. RairtH'i E. S dga l<> Fnh filero U rm *nil ulnr de (a ’Real Urden, de Isabel i.i (' dúlici A id tor 11 muruVín fie Marina y alcalde iuayoetdeepfa cuida ( y su jurbd.e' cion. Pul* este mi piiin t edicto, cit» llamo y emplazó 4 o. José Hernández Bobadilla natural y vecino de San Antonio de los Bañ i», gQltero.labrador y de veinte y cuatro años de edad liara que dentro de nueve dias si-presente en la cárCel dé eét'i ciudad 4 guardar prisión por la calis t que se le sigue por lesiones 4 D. José Ro-velo y 4 mitinearse de la sentencia dictada, pues s. así lo hiciere se le admiuisteará justicia y da lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pai’A 1 is notificaciones’ y denlas trámites dei juic.o. Bejucal l)ic;timbre 2o de 1.870. Salgado. Alberto Qliappi.	E O 28
D. Xicasio deNavascués y Aiza, alcalde muyor del distrito de la Cate iral etc. Por esta tai tercero y filti-
tiHúMiNMfiiSí
¡lio edicto, cito, llnino y emplazo al asiático Juan Barbosa; natural de Macan, cochero y cociuerO y como de veinte y cuatro 4 veinte y cinco años, pároxjue dentro de nueve días comparezca a descargarse de ia yqlpa que le resulta eu Ja causa formada por hurto de uu billete de cincuenta pesos al fie su clase Pedro Pabló Go Van tes, seguro ¡te que se Jo administrará recta y cumplida jus-ti lay si un lo verificase le declarará rebelde y coutu« m iz y por ba -táutes lo > estrados del Tribunal para que con ellos sa eutieinkt i 11 - notificaciones y domas trámites que ocurran. H mana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos soten.a. j^.easio de Xavuscués y Aiza. Por mandado de 'su señoría, Francisco de Cas-
Crp.	................... E O 27
D. Migu d ilcl Campillo alcalde mayor iuterino del distrit > de Belén de ésta ciudad etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se crean cou derecho a lo i bienes quedados al fallecimiento de don Maximino Velez do Hoyo, natural de Santander, de cincuenta y tres años ds edad, hijo de don Domingo y doña María Díaz Saíibuflez; para que en el término de veiute días ocurran. 4 de Jucir el que les asista; temen | > entendido, que con ei carácter de herederos legítimos se han presentado, con lo* documentos necesarios, don José Bartolomé,-don José Domingo Isidoro, y doña Luisa de la Concepción María Velez y xtoseüó, hijos dei filiado. Que asi lo lie dispuesto eu el intestado del referido Veiez Hoyo. Habana Diciembre 20 de 1870. Campillo. Por mandudo de su Señoría. Cirios Laurent.
E 27
D. Xicacio de Xavaseuéz y Aiz i, alcalde mayor del distrito de la Catedral’etc..—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 1). José María de ] ir Casas, Administrador que fué de Rentas Reales, de t ata Isla, para que en él té. mino de nueve dias se presente en este juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta 'ejl la causa que. iuarruyo por sustracción de ciento setontu mil »ellos de franqueo cierto y seguro de qqe si asi io hace se lo administrará'jüstiéiá, y de lo coutrario quedará incursoeii las penas de la Ley. Habana diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Xavacueézy Aiza. Por mandado de su Sria. Manuel 8. riegovia.	E O 23
I D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cártos Araugo cuyas generales se iguoran para que déncro de nueve dias so presénte eu ia cárcel Nacional 4 descargarse dé la culpa q ue le resulta eu Ja causa criminal que le sigo por hurto de ropas á la ' parda Manuela Peñeiro, cierto de qu.e si asi io luciere le . administraré recta ycumpilda judíicíá, y de no lo declararé rebelde, contumaz é íucursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Hibana Di-l ciembre 15 da 1870. Mata. Br. Barnardo del Junco.
....................... - E O 24
D. Miguel del Campillo, Abogado do los Tribunales de la Xaciou y alcalde mayor del distrito fie Bolea de esta Capital Por esta mi tercera carta de edicto cit.>, llamo y emplazo al uogTó Uhrtólo Villeha, esclavo de don José Laureano Guitarx.veciuoxte esta .caplnal para queea el término de nueve dias so presente eu la cái'úei Nacional do é.-ta capital, 41 descargarse de la cuipa que io resulta en-ia causa quo en su -contra sir iimtrüye por lturio.de dos juii cuarenta pesos 4 su mismo dueño, pierio y seguro que se le udiuiiqsivacá proq^a, y caiupjl: da justicia y de io cóñtraHó se le declarara rol>pide y contumaz, incurso eu las pena-í de la ley y pof biutanté los estrados def.juzgado cou.quien.se. euteuderá ia ulterior tramitación de esta causa, iiabana Dioiemjj.'e iJaltí 1870. Miguéi del’Caulptllo: ’ Pór mandado dé ,m rieíjo. ría. Garios Laurent. Y para-su publicación euTá Ga-I cota oficial libro (aprésente en la Habana on da ,misma j focha. Garios Laurent.	E O D
D.’Nicasio dé XaVaácaSíy Aiza alcalce mayor fiel distrito da ia Catedral de ostaciudad i-tcd-Por es (O mi segundo edicto y pregón cito, ilamo y emplázp 4 D, Francisco Zárraga natura! de Vizcaya vecino dp estq ciudad soltero del' comercio de treinta y cinco años para que en el término, de nueve días se preseute en ei! Juzgado 4 contestar el traslado que so. lo lia, ppnfei idu en la causa formada por la sustitución de quince pip.,s de agua por otras tantas de vino en el musito, seguiu de que st así lo hiciere se le oirá, apercibido caso uuu-,1-urio de declarársele rebelde y pop bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre nueve de mu ochocientos setenta. Nicasio de Navascnés y Aiza. L. Agustín Valerio.	E D 21
D. Luis G. Muñoz, alcaide mayor do esta Villa y su partido etc. Por el présente' se’ Habla y emplaza,4 D. José Abren, cuya residencia se ignora, para (pie dentro de treinta días jinprpfogaLfi.es comparezca en este Juzgado y por la Éspribania del infrascrito, 4 coa-testar la ileiuanda“que Contra él ha deducido, acompañada de Jos. correspondientes- docuineutos, D. Prudencio González en cobro .de mil Setecientos ociio epeudos cincuenta céntimos, y de la cual le lie epufei ido traslado por auto da- primercrdelaetiíal. ti i así lo'haft.', se le oirá en justicia, y de otro modo se. seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificti|pjt)ues que ocurran en los Estrados dé esté‘Juzgado, parándole ei perjuíoiocon-siguiente. Giénfuegos Octubre trece de mil Ochocientos setenta. Luis.G.Muñoz..Pm-su mandado José J. Va
íceinta y (res milésimas..Y pata conocimiento de lo» que qui.Tan iuii.-er proposiciones 4 los ensero»que cons-uiiiycn t-iesiaWeuimhmtodo elaborar taimóos “El Pro-gresó Guban.o,V iJiCiro.ia.pi esente en la Habana* A veinte yJ.iÁs de Diciembre de 1870. Joaquín Abenza^ R 29 Tor disposición del Br. alcalde mayor de esta Villa por ante mi, en la Escribanía de D. Francisco VV. Ar-tnengol, que está‘~a mi sargo, 4 cunseouencia del incidente a ia testamentaría do la morena María Josefa Imagina Diaz^fOCinado para tratar de la adjudicación Ó remate de la casa o*lle de Palo Blanco de esta Villa número ciuflUítLfUi.y.tres, con su esquina Ala calle de los Gocji, está manila.lo que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuucie at público, estar señalado elidía siete de Enero del año próximo entrante 4 las uncí) us f-u mañaua en las -puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate de la referida ca-a de maniposteríayrtejns eir rerrono de seiscientos cinco metro» setenta y un milímetros planos, retasada en cuatro mil seiscientos ocJaeiita y siete «-.cudos, seteuta y nueve céntima; y al efecto libro la presente. Guanabaeoa y dtctQmjie'.Yuinoi y cuatro .de mil ochocientos setenta. Pedro , Gaiifido.	R 30
En lo» autos que sigue D. José ds Zabarte contra D. Juan Darfiguós eu oobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro, y por ante mi que él din docp da Enápi dej añ i próximo entrante de mil ocfioele'fi^ós setenta'y finó se ver.fique ©1 remate eu pública almoneda de ios efectos siguit lites: un, coche marcado cóu el iiúméro quinientos ili-.-» y seis, tarado en treseióuíos pésol. Otro con el número quinientos diez y siete, e|iaíiéutó qlp'oueiita pesos. Otro número qu.uieii-tó» diez y .oebpi en cieúto cincuenta pesos. Por uu caballo mtiro, en cieuto diez y nueve pesos. Otro Ídem, en la rni^uia cautídifii. Otro bayo eu veinte y cinco posos, otro idam’enjfo niiauj j. Olio oscuro eu veinte y cinco otro rosillo ei! igu’.ii cantidad, tina yegua oscura en veinte y einc > pésós. Por gúánitelones dobles p ira siete caoaiios oifnjueuta y uu p.sos. Poní i cóclm número nuv -cientos cuatro, seseóla y ópuo pesos, Por uña fragua portátil, diez y aíeLe pesos. F«if,fina cai'ppú de cedro, doce pidos Súuiuudo' todo mil ciento once pe^os; y cuyo remate teuílra efecto el citado día doce a ia» osee Uu su uiuñaua eu la casa núuiere ociieiua y sets y medio, calle Reai de lariuluJ. Habaua y diciemore vemtó de mil ochocientos setenta. Josó N icpias do Ortega.	R 30
D. José Diz y Koméro aicalde mayor del distrito
ranguer.	;20
D. Gáudidó Áinz, alcalde mayor dél distrito dei tft-r-ro Porel presente edicto, hago.saber 4 los acreedores Ue . Juan Barr haberse declarado los bienesidp este eu concurso necesario de acreedores, y los sito, llamo y e n-plazo para que éií órtériniíií) de veiute 'diasse presenten cou ios títulos jurftitióativos de sus créditos. Que asi lo tengo dispuesto, cu .fo» autos dei intestadocoiicursado del referido Barr. Habana diciembre catorce de mil ochocientos seteuta. Gandido Atnz. Por mandado de hu siria. Gabriel de Salinas.” Y para su publicación en tres números consecutivos déla, Gaceta oficial libro iu presente fecha ut supra. Ganriel de Salinas.
O O 21
D. Andrés Bitjar y Cortayj alcalde mayor del uistri-to de Guadaliijie etc. Por esto primer efiieto y pregón cito, llamo y emplazó á D. E.niíio Zubizarreta y 4 D Tranquilino Salgado, cayas generales se ignorim para que dentro del termino de n.ieve dias se presenteu en la cárcel uacioual á descargarse de la culpa que les le-sulta en la causa formada contra ambos por estafa á lu Compañía de caminos de Hierro de -la Habana, seguros i t w de que se les oirá y administrará justicia ó se,Jes decla-MarauzaT Úi- ! 1’ara rebeldes y contumaces cu ofro caso y pog bastantes [Tos estrados del Juzgado para las notificaciones y déinaa j trámites (jue ocurran. Habana Diciembre quince Je | mi i ochocientos seteuta. Audrós Bitjar. Por manda-! do de su Bría. Ursulo Dobal.	E O 23
Don Lúeas García Raíz alcalde mayor ue esta Vi--lia de Bilí Antonio y su jurisdicción.—Foresta mi se-guu la carta de edicto citqrUanio,y.emplazo a todos Jos que se consideren con derecho 4 heredqr los bienes quenados al fallecimieut(3 del niorpuq Jo'sq de Ja Asenciou Guerra natural de esta Villa vecino que fué dei cuartón i Quintana de estafió^yifidiijde la dg jgu i^ qljise Fraucis-i ca Guerra, el cual falleció el (lia veinte y seis de rietiem i b.-e del corriente uño para que eu el término de voiutc I días contados desde esta fecha comparezcan á deducir e.
! que lesasista, haciéndoos proseutauo áoptar 4 la heren-j cíalos uioreuos Geciiia, Qaiutin, Ensebio. Dímas, Mo-1 dest i y Gipriaoo como sus legítimos lujos, con apercibimiento uel que no .o aíoiere íe parara ei perjuicio que haya lugar, riaii Anionio doce de Diciembre de mu ochocientos seteuta. Lúeas García Ruiz. Por mau lado de su Bría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que I tenga cumplimiento libro la^presenté, Ban Autouio doce ce Diciembre ae mil ochocientos Setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	G O 2o
j c _j -j	i .	. . : "vr.ror’ • t r*v vuvuava
so 13a dispuesto ti reñíate e,q publica subasta por término do veuuc día«, de ia casa número sesenta y uno de Ja calle de Aeósta, tarada ou treinta y tiu m 1 Ciento treinta y ocho, escufios.d.ez y seis céntimos, sfifialándose para ei reinal« las once de la muñ uutdel din veinte y seis de Eneró próximo eu el Juzgado sito en I i calle de los Oficios número si sonta y sips- la'que ^eliace i.iescute al público por esle medió pqr,a conocí miento, u 1 virtiéndose qué. no se admltíráu posturas que no cubran ios dos lereios del justiprecio, iialian.i d .•i.-inlire veinte y ríes do mil ochocientos seteuta. José Diz y Romero. Por mandado de su Bría. Ldo. J. li.i.iwu Portocarrero.
.	R 29
Juzgado de Paz del.Banto Cristo de la Salud. Ei Sr. don Jpop d'eVez Qhivez, Jupz do Paz de este o.atrito por decreto Je esta Icelin, en virtqd fi«i qp ,fi;|b r compare-oidó duu CT.spuf ií idriguez (a; Gaa.nio 4 i.- uemanna 4 qqe pórsu prunei edicto se ¡e citó para e.-te di.i, ha dispuesto se convoque iiuay4lneu.t ■ por tres números de la viacét i oficial á qii de que lo ver.fique et d.a siete dei mes de Euefo próximo, eflai.iudn i., uora de l is ouce de dicho'fija pura qde tenga efecto ia demanda solioiia-du por doii Antonio, Butdrn.uo Martínez uebieu lo comparecer por si ó por ñio lio de persona iegaunmita autorizada y cou las priieba» de que intenten v.ueise; aper-cibido de darse por evacuado el act > ou reo -ina y cou-tiuuar los tramites hasta et rom ite de ios animales que tiene embargados-preventivamente; Y u ti i de que tenga cump.iimento lo manda lo libro ia presente, ua Salud y Diciembre 2d ile IzñJ. Juau Amuuie. Beureta-rio.	R 29
El Br. aicalde mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto eu loAaoui» egceuiivos .eguidos por doña Teresa Vmageras.y Ponoe de Leoil con don Wenceslao VillauiTu'ia e.i cooro de escu los, señalar para ei día diez y o.-no del entrante ules de Enero a las doce eu las puertas dcljuzgfdo sito eu ia calle de S’su Rafael numero 32 ei ireute.de la casa de tab.ay.eji olla en ei Cerro Calló do Tulipj.il nunie/o 21 tas ulaon c »urce mil cuatrocientos noventa y cuatro escudos eieuti diez y ocho milésimas. Huoaiia DiCiom ire -<) le 1870. Joaquin Alianza.	R 29
D. José Diz y .Romero alcalde mayor del Distrito "VíorPilar. deesláciu la i. l’ofel presente se anuncia al púbiieo que 4 oopsecaeiieia d,j Jos antes seguidos por D. Pedro Euas Vidal contra D. Antoaio Rodiigil z eu co-ino de penis, se ha ifisjjfiós’to el remate ee publicasu-oasta por terminó de veinte días de una «i»-i situada eu el Cerro, calló’ de S iiíi > fifjm.as níiní .-ro Veinte y seis eu terreno compuesto de' lífl iu aro-i, -18 cuntimetro9, rasada en veinte y un mil ipiiiijcptos once . escudos treinta y úir (ÍSiilínios, luibiéu lose s. ñaiado para ei, remrte lus once do.Ja mañana d d día nueve de Enero dei año próximo’Cmtrámu en el Juzga lo sito cu la calle de los Oficios núrttáo sesenta y seis. 1V> c;ue se hace sabci al público pai'a cauociimento de los que quieran interesarseeii fiásíiboslá, adyn-tió'inio'so que.uo so admitirá postura qué lío ciilira fas dos terceras liarles de ia ta-neíoii. Habana D.cl8iiuireT4 tTé íñíí oí hoeieutosseten-tu. José Diz y Homero- Por mandado da -a Beúoría. L. J. Rainoft' PonoCai-i-.n-o. Y para su puTiiieaeion eu tres números déla Gaceta oficial com > esta mandad, libro ia presente. Habana D.cie ochocientos setenta.

o
mine catorce de mil L. J. Ramón j’ortooarrero.
“,",7'-~riTT	R 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de Je-u i María por ante mí lia dispuesro señ uar el día dos el.*) entrante Enero 4 las pìVcó dé su madida y a las pu -r,as dei juzgado hi rimiate def pardo esclavo Cíavinó Valerio retasado en la cantidad de novecientos seteuta y cinco escudos quinientas .mió-din is ó scansacuatiin ieutos ocheu ta y Hlote pesos .setfeuta y ciiiea ce.it ivos, cuyo p irdo es ile veinte yheis afl.ís dé edad, sama,^rodado y de ofieu» cocinero y co;Uei'o. Lo quo se minucia al público para mayor Concurrencia ile licit l imos, iiibuiu Dicsstnore Id de 187i).--.Mata.--l>oÍi i fi id la lo de ri -4 fi i. M iiiuel Padilla de Aguiar.	R 27
D. Nicasio de Navascués y Aiza u'calfle mayor del distrito de la lJatedr.il etc. Por ia presen e carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 los iq.u; quieran nacer proposición de compra dei ingenio titulado A irrora, antes Arrogancia, suu ido eu ei partido de Guamucas, cuartón de H vto-N nevo, juris dicción de ia Ciudad de CArilemvs, compuesto de cien caballerías de tierra, Cola aguada y lagunas, ru Iquilla dé vap »r de fuerza Je treinta y ciuco caosllos, a nfeuta y ti/«s uogros de todas edades, nove.it i y una negri) biódi y irei.üa y dos isl4-ticos; tasado eu oeiioiue.n, is v.-uue y nieve mil doscientos sesenta y cu urd esca i n. orai ; ita y ea atro ¿ènti utos; pitra que el día 23 d - Fiera d 4 uu euorqate, 4 las doce de su m tñaua, coulp fi-eze tri eu la saia de au-(Ueiini-a direstejirdgidiral rematé que de 'fileno piedio Ina de verifiearse. Que asi lo tengo ulan i» lo aiustau-eia de lasoeiedid de M nuer y C impaúia cu.lira doña Dolores Moautivo, I). >V mcesi io / D. Jaao u Jo /i-ilaurrutia eu eooro de eseu los. HdJdiVa y Dinemre diez y siete de mil ocuociéiitos sotem. i. Xieasio ds Na-vaseues y Aiza. Ldo. Agustín Y’ulerio.	R 21
UUNiTUS.
D. Nicasio de Navascués y Aiza a'calde mayor del distrito ue la Cateara! etc. Por Ja presente earta de edicto, e.to llamo y emplazo, 4 los que quieran hacer proposición de compra del Ingenio utuiado Aurrerá, antes Arrogancia, situado en el partido >10 Guananas, cuartón do Hato Nuevo, jurisméetop de la Ciudad de C4r-
rlenas, compucsro aocien aguada y tagauifis: caballos, noventa y
Emerso*.
travio 4 D.^Jm* María de Castro y MaTrüg.r^turaí I ruco Novi.mbre done d. 1870. José K. Caudamo.
A 2»
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor de esta villa y su partido ote. Por e. presente se cita, llama y emplaza a todos lo> que sean acreedores de D. Juan Yiichásy Purodi, vecino de esta Villa, para queen ei día cua ru ue Enero próximo a la una de la tarde comparezcan eu este Juzgado a celebrar junta genera, para tratar del nombramiento ue ri.ndie s de. juicio voiu.nano promovido por ei citado Viloues, haciendo cesión de b.ene> a favor desús citados acreedores, previniéndose á eslos que solo podran concurrir a la juma los que hayan presentado Iu8 títulos de sus créditos y los que los presen „en eu el acto. Cieafuegos tí de 1870. Luis G. Muñoz. Por su mandado. Jo»e J. Veranguer.	E 28
caballerías de tierra, con máquina fie vapor do ffierzade »3 Ires negros de todas edades, noventa y una negra ídem y treinta y dos asiático»; tasado eu och .cientos veinte y nueve.mil' doscíeúíos »e-seuta y cuatro escudos óchenla y cuatro céntimos; pura que el día veinte y cinco de Enero dei año entrame, 4 las doce de »u- Mañana eoniparézcan eú la sala ue audiencia de e.-te Juzgado ai riiá-i.equa de dieno predio *'li i de verificarse Que así lo tengo ui-nidiido 4 iutmcia . de ia sociedad de Mayuel- y Compañía contra dófi i Do-j lores Montaivo, d(in Wenceslao y do i jaeobo de Yijlaurel! lia en cobro de escudo?. LÍaO uia y Diciembre 17 Ue la7j. N casio de jNavascué) y Aiz n Por man Jada de I dej su Señoría. Ldo. Agustín Valerio.	R Z9
Por disposición del Sr. aicalde mayor del uislntode Guadalupe eu los aut >s de la tertaineularía de !J. José j de la Guerra y Gotera, se ha señalado para el acto de roíante de i o» bk-uesde dicho juicio el dia nueve Je Lucro próximo y hora ue los doce i u las puertas de dieno J cz-g.id» sito en ía rujie fie ban Rafael número treinra j dos cuyos oioues eousisieu en ruifiiji esulaves y la’ys asiáticos, que se hallan t is.ido.s en fíje» mljóchocieulós uoven-ta y ocho escudos; tabaco eu lama .tapado, en mij ciento treinta y ocho escudos cuaróut imiiesiinas: idém elaborado eu naii novecientos cutoroe escudo«.. y varios enseres de la tabaquería “El i'rogreso Cubano,” sito eu la calle de la Habana número cieuto catorce, insudo«} en quinientos treinta y cinco escudos, cuyo total goperal asciende 4 siete mil cuatrocientos ochenta y seis escudos
«o\f oTtioim.
Ei rir. don Nicasio de Navascués y Aiza .alcalde mayor del ñistrjtfi deja CVrodrai y por ante mi lia dispuesto consecuente a exiiorb" libiaJo en el iirotestado def Ultramarino-D. Vicahte Ricarle porBr. el alead fe mayor <le Sajiia Clara, se convoque á los q ie se créan don de-lecho a n„redar ai cita io Kijarro, naturai ds D.mamaria i u Xavarra-y vacillo del parüdó del Oálaoozar-déaquella jurisstiecjoU, i¡aé|H q»fi» déiHrp del o rmino do treinta uia* comparezcan en aquel juzgado cou los documentos que acredirau su doeee.n» á-.leiiucir elqub lesa-ista. Habana Diciemlire 22 de 187o, Francisco Jj.C uíro.
* w .. J 1	C 29
En los autos ilei luté^tado de D-J igé de' 11 Luz Jaque s, lia dispuesta el rir. I). José Diz y Romero, atenida mayor dei distrito del Pilar ante iuí:Qua por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad ea tres números conse-
: i*u n
eutivos se cimvuque 4 lio» personas qu
dereelio a heredar al finad > para que en treinui illas contados desda ia [Millicsc anuncio eamparezcau en e- Juzgado 4 inte crean asistido. Y pura que tenga eie toria dispuesta libro Ja pivseute. Haba fia 19 ciembre de mil ochocientos st-teuiii.—Alejandró
C
Ue oficio
i diere con ei. término le on ilei último :er uso dei que :to ia convoca-de Di-N uñez. 24
„ r----------— ..ue mayor
de rinfila Clara, se convoque 4 jas. que s i olean con de-lecho a heredar al citado Fóiegriiao que ei , uaiural Ue f Italia y vecino de Antón Driz, partido de Ju Eiperauza I cu aquella jurisdieion, para que dentro dei ter.nino de tremía días comparezcan eu aquel j_uzga lo co.i ios dbcu-ìuentos que acredileu su derecho a deduci ti que les asistí. Habana Diciembre Z2 de 1870. ’Fim.ic.s o ds Gusti o.	C G 29
Por auto de veinte y dos del c uri ut) mes dictado por el rir. D. José Diz y R uñero aiealue m ij or ie. fiis-into del Pilar ante mi se llau declarad i por úu.cas y uuiversales herederos noi.u.testóle de D.- Francisco de C iruova y Escalona á,su» legítimos liermauos D. Antonio, L> M .miei y D. Pedro de Cordova y E antiopa sm perjuico do tercero, Y para que por m dio de ia Gacela olierai eu tres, nutnero3 consecutivos se publique dicha declaratoria según está dispuesto libro la prora a-Habanay iSiciembee 28 de 1870. Alejandro g\uuoz.
C 2o
I