MMadRi&SX*?«
i_____
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jt'áni. 148.
Sábado 32 de Octubre de 1870. Santa Salomó viuda, y San Menalio obispo, y Santa Cordula. Circular eu Sai» I el i pe.
PARTE OFICIAL.
PHIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
de
con lo
Usando facultades extraordinarias que estoy revestido, de conformidad propuesto por la Intendencia general de Hacienda, oido el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, he acordado lo si-siguiente:
Artículo 1 ® Se aprueba provisionalmente el Reglamento económico á que ha de ajusta)se el servicio del Cuerp > de Carabineros de la Isla de Cuba, que se publica á continuación.
Art. 2 °. Las disposiciones contenidas en el expresado Reglamento comenzarán á regir desde la fech* da su publicación en la Gaceta de la Habana.
Artículo 3 La Intendencia General de Hacienda queda autorizada para adoptar las disposiciones necesarias á su cumplimiento.
Art. 4 De la presente resolución se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 21 de Octubre de 1870.
Caballé/o de Rodas.
Reglamento provisional de Hacienda por el
que lia de regirse el Cuerpo de Carabinero« de la Isla.
PAPITULO PRIMERO.
Objeto y dependencia de la Institución.
Artículo 1. © El Cuerpo de Carabineros de la Isla de Cuba, es u»a fuerza organizada militarmente, bajo Ir dirección de nna Inspección General.
El objeto de esta fuerza tauto de tierra como do mar es:
1.0 Impedir y aprehender el fraude donde quiera que exista; eu los puertos, muelles, bahías, puntos de descargue y reconocimiento como así mismo el tráfico negrero.
2. o Prestar el auxilio que reclame la ejecución de las leyes, ordenanzas y disposiciones de la Autoridad, para la buena administración de las Rentas de Aduanas.
Art. 2.® Los Carabineros son auxiliares de los Administradores de las Aduanas y sirven á sus órdenes sor delegación del Intendente; prestaran el servicio de su'Instituto coa arreglo á las disposiciones de este Reglamento.	...
Art. 3. ® Las órdenes de los Administradores, serán trasmitidas precisamente á los Carabineros por el Jefe militar de la localidad y ests será responsable de su ejecución. Eli caso de urgencia no hallándose presente el Jefe militar podrán comunicarse directamente á los individuos encargados de su cumplinqiento, pouiéu-4ose ijespues en conocimiento de aquel. Cuantas órdenes dén los Administradores á los individuos del Cuerpo de Carabineros serán-por escrito.
Art. 4. ® El Cuerpo de Carabineros depende:
1. ® Del Inspector General en cuanto á su organización, personal y disciplina.
%. 9 Qe la Intendencia general de Hacienda en todo lo relativo al servicio especial para que lia sido creado y al percibo de los'haberes.
3,9 Pe la Autoridad militar exclusivamente cuando la Isla fuese declarada eu estado excepcional.
Art. 5,0 La dependencia militar »e especifica en d Reglamento formado al efecto: la de la Intendencia general de Hacienda es la que se explica en el presente,
Art. 6, ® Él Intendente general comunicará directamente 6 bien por conducto de la Administración Central al Jefe del Cuerpo, las órdenes relativas al servicio que deba prestar la fuerza.
Art. 7, ® Él Intendente general do Hacienda, podrá suspender del ejercicio de sus funciones y de la mitad del sueldo á cualquier Jefe ó subalterno del Cuerpo, dando conocimiento de la suspensión al Inspector General para los efectos correspondientes.
Art. 8.® Eu caso necesario, el propio Intendente
Ká incomunicación oportuna al sitado Inspector Ge-á fin de que por los trámites ordinarios proceda á la separación del Jefe 0 subalterno que hubiese sido objeto de esta medida, según la gravedad del cqso.
Art. 9. ® Así mismo podrá el Intendente general de Hacienda solicitar su traslación al Inspector General de uno á otro punto de la Isla, siempre que así lo exija el bien del servicio, lo acuerden y dispongan de conformidad, la órden precisamente emanará ue la Inspección.
Art. 10. El Inspector general y el Intendente, adoptarán por sí, las medidas que juzguen oportunas para el mejor servicio.
Art. 11. La distribución de la fuerza se hará por la lutéúcieucia oyendo al Jefe del Cuerpo y con aprobación de la Inspección general,
Art. 12. Los puntos que cubran los individuos del Cuerpo, son fijos y por lo tauto ningún Capitán ú Otí-®i»l, podrá ser removido de él sin justificado motivo que origine la aprobación del Inspector, quien determinará los relevos parciales ó totales, cuando los considere eouveuieutes ó lo solicite ia Intendencia General de Hacienda.
Art. 13. La fuerza del Cuerpo constará del personal que detallen los presupuestos y en cada localidad «e colocará para practicar el servicio, en la forma que acuerden, el Administrador déla Aduana en Vista de la» necesidades é importancia local, y el Jefe militar del punto.
Art. 14. Los Administradores de Aduanas bajo su responsabilidad podrán en sus respectivas demarcaciones prevenir á ia fuerza de Carabineros que se aplique á nu servicio urgente é imprevisto dando cuenta i inedia-ia de la importancia y urgencia.	.
Art. 15. Ninguna autoridad ni funcionario pnbli co podrá tener con el titulo de ordenanza, ni de otro ai KUuo al servicio especial de sus oficinas 6 ai suyo partí cular á ningún individuo del Cuerpo de Carabiueros.
’ CAPITULO SEGUNDO.
Obligaciones del Carabinero.
Art, 16. El Carabinero sabrá de memoria y observará todas las obligaciones que se marcan ai soldado en as ordenanzas dei Ejército y udemás (as que se le sefia-ian en este capítulo.
Art. 17. El Carabinero como el Soldado, es un siiu-ple agente de jcjueion y ageuo de loda responsabilidad cuando baya e. ecutado bien v fielmente las órdenes de “Us Jefes.
. Art. 18. La fidelidad é integridad eu cuantas funciones del servicio desempeñe, un incansable celo en favor Je lus Rentas del Estado y un porte decoroso al par (jue atento y comedido con Lodos, son las principales cir-ouustanuías que han de ser peculiares al Carabinero.
Art. 19. Obedecerá, auxiliará y demostrara el mayor resjasto y atención al Intendente General de Ha-
cienda y Administradores de Aduanas á quienes saludará cuantas veces pasen á su inmediación y darán el tratamiento que correspondan cuando tenga, que hablarles.
Art. 20. Usará con sus compañeros de buenos modales, urbanidad y un trato sostenido y decente.
Art. 21. A todas horas y de todos modos ha de estar siempre dispuesto el Carabinero á cumplir las órdenes que reciba para lo cual tendrá entendido que la obediencia ciega á sus superiores, tanto civiles como militares, no ha de conocer límites.
Art. 22. Reconocerá como superiores civiles, las autoridades que median entre el Intendente General de Hacienda y los Administradores.
Art. 23. Cuando alguna autoridad de la que los individuos del Cuerpo estáu obligados á obedecer dictase alguna disposición que conceptuare, improcedente, la cumplirá: pero sin embargo, dará cuanta en seguida ásu inmediato superior, pudieudo no obstante, significarlo ántes en el caso de no atrazarse el servicio á fin de que recaiga la providencia que proceda.
Art. 24. Cuando el Carabinero esté prestando servicio en puntos tanto fijos como movibles, no podrá separarse de la zona donde lo efectuase á no ser que sea para perseguir defraudaciones, en cuyo caso dará inmediato aviso para que el servicio á su vigilancia no quede desatendido.
Art. 25. Deoe estar bien enterado de la Ley penal de Hacienda que se le leerá al tiempo de libarse y una vez lo ménos al mes por el Jefe del punto en que practique servicio.
Art. 26. Colocado en un puesto el Carabinero para desempeñar el servicio que se le encargue, será un vigilante perenne y no pourá retirarse de éi sino relevado por otro ó cumplido el tiempo, sin esa circunstancia, que le haya fijado su Jefe.
Art. 27. Rara toda clase de servicia en que se le emplee llevará todas sus armas á no ser que expresamente su Jefe disponga io contrario.
Art. 28. Jamás, ui bajo ningún pretesto llevará otro vestuario que el de uniforme, ni en este, ninguna prenda que no sea de reglamento. La infracción de este artículo será castigada disciplinariamente.
Art. 29. Hallándose de servicio de armas, hará respetar su persona, y si alguna quisiera atropellarla, cumplirá con lo que la ordenanza del Ejército previene al centinela en semejante caso.
Art. 80* Cuando persiguiendo defraudaciones los conductores, hicieren resistencia con armas usará eu cualquier forma de las suyas, cuyo honor dejará siempre bien puesto, aün á costa de su v.dá.
Art. 31. ¡siempre que tenga sospecha ó noticia de fraude que se proyecte ó vá á verificarse ya sea de importación ó exportación clandestina, dará el oportuno aviso á su Jefe inmediato para que se comunique por este, sin dilación á la autoridad mas próxima de Aduanas.
Art. 32. Del mismo modo dará inmediatamente parte á su Jefe si llegase á su conocimiento que trata de alterarse de cualquier modo el órden público.
Art. 33. Ningún individuo dei Cuerpo podrá comerciar, directa ni indirectamente, ni encargarse de agencias particulares ni tener á su cargo ni asociado con otros, graugerías, abastos, ni especulación de ninguna especie.
Art. 34. En ninguua ocasión ni bajo pretesto alguno, recibirá el Carabñiero regalo de uiuguua especie, sea eu dinero, ropas ó’ manjares, pues éstas demostraciones son siempre el preció con que se compra la fidelidad.
Art. 35. No tendrá trato ni relaciones Re ninguna especie, públicas0 privadas con los defraudadores, ni con sus age uto i ni cómplices, así como tampoco con personas de mala reputación ó desconocido modo de vivir.
Art. 36. No concurrirá á las bodegas, casas de juegos 6 de mala nota.
Art. 37, A nadie revelará el Carabinero el nombres de las personas que les diesen alguna confidencia y mas si así se lo encargasen.
Art. 38. Si verificase alguna detención de géneros de fraude, tendrá muy presente, que le está prohibido abrir con motivo alguno .ningún bulto, debiendo limitarse á conducir los dueños ó conductores y efectos á la Administración de Aduana ó Colecturía inmediata para que en ellas sean reconocidas y se fornie por estas el correspondiente expediente.
Art. 39, Si tuviese que practicar algún reconocimiento eu la casa de cualquier vecino, por habérsela denunciado ó por haber concebido fundadas sospechas de existencia e.; ella de fraude, no podrá verificarlo sino de dia prévio aviso á su jefe inmediato con conocimiento del Administrador y con la precisa concurrencia de la autoridad local civil de quien dependa dioho vecino, á cuyo efecto dará prévio aviso ó se presentará á la referida autoridad para que asista al acto por si, ó por medio sus subalternos, sin designar ia casa que ha de ser registrada hasta el acto mismo del-reconocimiento.
Art. 40. No obstante lo prevenido en el artículo anterior, podrán los Carabineros reconocer sin detención y aun cuando fuese de noche cualquier edificio público y particular donde se refugien los defraudadores, é in-trodugesen las pruebas de su delito, siempre que en la persecución las llevasen á la vista.
Art. 41. Entodaclqseile ryeonocimiento observará la debida circunspección sin propasarse con palabras altaneras ú ofensivas evitando todo alarde inmotivado de innecesaria energía é inútil fuerza, para asegurar el descubrimiento y aprehensión de las defraudaciones y delincuentes.
Art. 42. Ni en poblado ni en despoblado, causará vejación al comerciante de buena fé, ni á los tragi ñeros honrados que no perjudiquen á la renta, mereciéndole iuual consideración ios establecimientos industriales
le igual edusideraoion
siempre que en ellos no se abrigue el fraude.
Art. 43. El Carabinero se abstendrá de toda clase de cuestiones políticas, religiosas ó de localidad que se agiten, debe ser indiferente á ellas y dedicarse solo al servicio del Instituto, concurriendo al lado de las autoridades para sostener el órden y la tranquilidad pública cuando fuese necesario.
Art. 44. Si practicando el servicio de su instituto, encontrare algún desertor, malhechor, ó criminal de cualquier especie deberá aprehenderlo y entregarlo á la autoridad judicial ó local mas próxima, exigiendo ei correspondiente recibo, que, con el parte verbal ó por es-orito, presentará á su inmediato Jefe ul ponerlo en su couocimiento.
Art. 45. 8i se hallase usando de licencia ó ea comisión del servicio justificará su existencia el día primero de cada mes pi esentándose al Contador de Aduana si lo hubiere en el pueblo, á falta de este, al oficial de Administración mas caracterizado, y en su defecto al Capitán ó Teniente de partido, quienes le autorizarán la lista que por cuadruplicado debe presentarle, de las que reservándose un egempiar, remitirá los otros por el primer correo al Capuan de la compañía á qtn pertenezca.
el Guarda Almacén el “recibí” y con este requisito entregará estos documentos al Jefe de servicio, para que por ellos compruebe si los bultos entregados eu los almacenes y los despacbadosen el muelle, coinciden con los comprendidos en el manifiesto respectivo de cada buque.
Art. 52. Impedir de dia ó de noche el que persona alguna embarque ó desembarque por puntos en que las precripeiones sanitarias loproniban limitada ó indefinidamente.
Art. 53. Si durante la noche ocurriere en su línea de servicio alguna lloved id que exija un auxilio superior al de que personalmente pueda disponer, liará un disparo á fin de que sus compañeros de derecha ó izquierda, sirviéndoles de señal se lo presten; pero si la rapidez de ia agresión fuese mayor y mas breve que el auxilio, sin retroceder ui reparar en el número del enemigo cumplirácon lo que el articulo 39 previene para estos casos.
Art. 54. No permitirá que en la demarcación de su cargo so verifiquen embarques de provisiones, eabotage ó exportación »in estar autorizada por ia indispensable póliza ó permiso.
Art. 55. Después de cerradas las verjas ó puertas de comunicación de los muelles, no permitirá absolutamente que persona alguna que no sean sus Jefes y los de la Aduana, transiten por aquellos, exceptuando de esta medida las autoridades cuaudo se presenten con el carácter de tales, ios tripulantes de 103 buques atracados y los guardianes costeados por el comercio.
En los buques.
Art. 56 No permitir que se abran las escotillas siu órden escrita del Administrador de la Aduana.
Art, 57. Vigilar constantemente la salida de las cámaras de popa y proa, para que nadie salga con bultos sin reconocerlos.
Art. 58. Detener “todo efecto cuya extracción se haya intentado sin permiso.
Art. 59. Oponerse á la aproximación de embarcaciones al costado dei buque que cargue ó desearge bajo su vigilancia, á no ser que esten autorizadas, y no consentir que aquellas operaciones se verifiquen después de la puesta del sol.
Art. 60. Impedir que se trasborde el menor efecto ñique se descargue lo mas mínimo, siu que el patrón de la embarcación que lia de efectuarlo, entregue uua papeleta firmada por et dueño y coa el Vto.-Buo. dei Administrador Je la Ad.ni 1i ó del Jefe ds ia fuerza de servicio eu el muelle por delegación.
Art. 61. Al empezar la descarga del buque á cuyo bordo se eueuentre anotará en tm cuaderno que debe llevar y que le facilitará la Administración, todos los bultos que salgan, expresando con claridad sus marcas y números y formalizará para cada barcaza que conduzca mercancías á tierra y cuyo patrón esté debidamente autorizado por los dueños de aquellas, una papeleta fechada, que, bajóla responsabilidad de su firma determine el número ile bultos, su clase, marcas y números, oon expíe jion de su estado, si huieres3ñale> de fractura en algunos, io'espresará; y no permitirá que ninguna barcaza se mueva del costado del buque siu que sea escoltada por un Carabinero. El Carabinero que la escolte no tolerará que ningún bulto ú objeto de los confiados á su custodia se entregue á otro que no sea al Carabinero que estuviere ue servicio en el muelle para comprobarlos y darles dirección al punto donde hubieren de ser reconocidos y despachados.
Art, 62. Cuando por la descarga se compruebe la falta de algún bulto á que existan otro ú otros uo comprendidos eu los manifiestos y licencias expedidas por la Administración que se le hayan dirigido, los retendrá bajo su custodia y dará parte por escrito ai Jefe de servicio en el muelle esperando la órden que por su conducto expida el Administrador.
Art. 63. Concluida ia descarga de' buque, se presentará el Carabinero al Jete de :: icio en el muelle y confrontará con éi por su cuaderno si todos los bultos o efectos que salieron del buque le fueron presentados y si todos ellos estaban ó no comprendidos en el extracto del manifiesto dado por el Capitán eu enyo caso pondrá y firmará dicho Jefe su “conforme” en el citado cuaderno ó expresará la novedad que notare.
Art. 64. Egercer la mas esquisita vigilancia de día ó noche, en ol buqueen que se baile de servicio, enlosque estéu foudeadosen sus inmediaciones y en los movimientos de las embarcaciones que pululen á su arrededor liando parte sin pérdida de tiempo por escrito á su Jefe inmediato de cuantas evoluciones sorprenda que despierten sus sospechas.
Art. 05. Informará reservadamente al Oficial de fondeo el juicio que haya formado dei cargamento y tripulación del buque, como resultado de su continuada y pendrante obsu-vacion.
Art. 68. Permanecerá siempre sobre cubierta, y, principalmente de noche en que alternará igual y periódicamente con los demás carabineros de bordo, observará en esteservieio la deoida vig.laucia, ia compostura y deberes que se detallan para el centinela, que es lo que realmente es el que lo desempeña.
Are. 67. En cuanto sea nel servicio y afecte los intereses de Hacienda se hará obedecer sin tibieza y sin incurrir en las faltas prescriptas eu el art.culo 41: en caso de resistencia dará parte al Capitán del buque ó al que llaga sus veces y al muelle y á las falúas de Carabineros que vigilen el puerto ó bahía si sus observaciones ó autoridad fuesen desatendidas ó desconocidas.
En los Depósitos.
Art. 68. Custodiarel establecimiento para evitar entradas y salidas clandestinas y toda clase de fraude.
Art. 69. Vigilar con preferencia y atentamente los almacenes que contengan materias inflamables ó suge-u>3 á espontánea combustión.
Art. 70. Acompañar desde el Depósito hasta el muelle y á bordo 6 hasta la Aduana según se destine la mercancía á un puerto del extraugero, de la isla ó al consumo, y recoger la gala con el “Cumplido” para su entre gu en la Aduana.
CAPITULO TERCERO.
Obligaciones de los Cabos y Sargentos.
Art. 71. Todos respsctivaniente deben saber las que la Ordenanza general del Ejército les detalla, observando además las que se previenen en este Reglamento para los Carabineros y Comandantes de puesto que sabrán para cumplirlas y hacerlas cumplir exactamente.
Art. 72. Los Sargentos primeros, ademásde ejercer sobre los segundos, Cabos y Carabineros, aquella vigilancia que aconseja ei servicio, ayudarán á tos nes bajo la responsabilidad de estos, en todo lo niente á la administración de la compañía.
Sobre los muelles ó puntos de descaiga.
Art. 46 Vigilar, ias rampas accesibles alembarque ódesembarque sobre, los muelles u otros lugares, el movimiento de cualquier c.a»o de efectos, impidiendo que aquel se verifique por los que están inhabilitados, á menos que los Administradores de las Aduanas lo dispongan ó sus Jefes por su delegación.
Art. 47. No consentir el desemb .rque le niugun bulto sin órden suscrita por el Administrador 6 Co.cc-tor de la Aduana, Oficial ó ciase de tropa que en su delegación la expida.
Art. 48. Impedir que las mercancías de cualquier procedencia se levanten del muelle sin estar reconocidos y despachados por los viscas, bien por despachos parciales ó en los actos de visita y esto, con pres acia de la papeleta que io comprueba y que hará exhibir para ceroio -rarse que el levante está bien hecho, dejando la papeleta eu poder del interesado, para que la entregue at Carabinero de salida, sino estuviere a su cargo e-te servicio.
Art. 49. Recibir sobre el muelle las mercancías que conüuzcau las barcazas escoltadas por ios Carabineros procedentes de cualquier buque, loeual harán con vieta ue ia papeleta que entregara al Carabinero conductor .	— ...	--- a	(Jo sobrecargo
autorizado con su firma, el compañero abordo. Eu ella deberá expecificarse ei buque
de qui uú-
prooedan, el número y clase de bultos, sus mareas y números y las observaciones oportunas si se notare en alguno, señales de haberse abierto, lo detendrá dando pur-te á su inmediato Jefe, para quedóme la resoluc.ou ijue
---- - - Manteue’/'cT órden en los despachos del
muelle siu perm.tir que los trabajadores se agol] tumulto sobre las mercancías, ui mezclen las rec
proceda.
Art. 50.	________
...."olpen en
_________ .	‘eoonoei-
das y ciasifieadas con las que uo lo estén.
Art. 5i. Escoltar ios bultos que deban conducirse y reconocerse en ia Aduana hasta entregarlos en los Almadenes, con loa papeletas conduces eu que estampará
Capita
coucer-
el puest , de sus Jefes naturales ó Autoridades á quienes deba obediencia.
Art. 80. Impedirá de noche la circulación de bultos 6 efectos en la zona de su cargo exceptuando el pescado fresco prévia la autorización competente.
Art. 81. Mantendrá la mejor armonía con todas las autoridades y si puede prestarles el servicio que le soliciten sin desatender el del Cuerpo, lo hará.
Art. 82. Si se hallase de tránsito eu el pueblo que ocupe ó pasasen por la inmediación del puesto, el Gobernador Superior político de la Isla, el Intendente General de Hacienda, Segundo Cabo, el Jefe del Cuerpo ó su capitán, se presentará inmediatamente á recibir sus órdenes.
Art. 83. No podrá separarse con el todo ni parte de la fuerza del territorio cuyo servicio cubra sin ia órden competente, á no ser que persiga géneros de fraude en cuyo caso dará aviso á la fuerza mas inmediata y dejará en el puesto la indispensable paraque no quede desatendido ei servicio.
Art. 81. Cuando estuviere de servicio sobre los muelles ó puntos de descarga á mas de confrontar si los bultos que los patrones conducen en sus barcazas vienen conformes con las papeletas de los Carabineros sobre cargos, cuidar i de hacer conducir las mercancí as á los almacenes de cuyo despacho dependan, formalizarán las papeletas que las comprenda y devueltas por el Carabinero que escoltó los bultos, suscritas con el “Recibí” del Guarda Almacén, las uuirá á los expedientes de cada buque para confrontar si la clase de bultos y el número que arrojen, está conforme con eL consignado el extracto dal manifiesto respectivo.
CAPITULO QUINTO.
Del servicio en Puertos
De los Cabos de mar.	•
Art. 85. Los patrones de falúas en su calidad de cabos de mar y como comandantes de puesto que son tienen las mismas obligaciones que estos, á quienes están subordinados y además ias de este capitulo.
Art. 86. És obligación de los patrones.
1? Conducir al OiioiaL que debe acompañar á la Comisión de Sanidad encargada de dar entrada á los buques.
2? Impedir el alijo de cualquier bulto hasta que la Administración ó ia Aduana lo autorice.
3? En el caso en que ei buque á que vá á darse entraña quede en cuarentena, permanecer de vigilante en ia falúa á la distancia que marque la Comisiou de Sanidad y uo permitir en modo alguno que se aproxime ninguna embarcación.
4.' Conducir á los Administra lores ó empleados que nom oren para el fondeo de los buques.
5? Estar "siempre dispuesto para cualquier servicio de vigilancia y represión duiante el dia ó la noche, y recorrer la había pura impedir en ella cualquier alijo clandestino de que será re3pousable.
Al t. 87. Las embarcaciones del Cuerpo estáu para los asuntos del servicio á disposición de los Administradores locales y bajo su inspección, pero para hacer uso de ellas deberán comunicarse las órdenes al Jefe militar y solo eu caso de urgencia y ausencia de aquel podrán presciudir de este conducto, pero dándole después cono-oimiento.
Art. 88. No permitirá en modo alguno el que en las aguas del puerto ó bahía á su cuidado circule fuera de las horas de sol ninguua embarcación, ni que en los buques surtos eu ella se haga operación, á no ser que tengan por escrito el competente permiso.
Art. 89. Si durante su servicio detuviese alguna embarcación con mercancías, las conducirá ante el Jefe á cuyas órdenes se halle, dándole el correspondiente parte para lo que proceda.
Art. 99. ojos patrones tendrán entendido que son responsables de la conservación de las embarcaciones á su cuidado, cuando estas sufran prematuro deterioro por su apatía.
1'arabinci‘os de mar.
Art. 91. Los Carabineros de mar tienen idénticas obligaciones que los de tierra, las cuales deberán saber y
-1- 1 -	- -	---- -	A ana ín - n n n ría V a IV, Al'/>
ademas las peouliares y prácticas á sus faenas de remero.
Cuaudo fiaya escasez de ”	-■*--
en sus funciones.
i fuerza sustituirá á los de tierra
CAPITULO CUARTO.
Délos Comandantes de puesto.
Art. 73. El Comandante de puesto, cualquiera que sea su graduación, tendrá entendido, que la moralidad de su vida privada, el celo, inteligencia, puntualidad en el servicio ó integridad ae la oficial, han de serle peculiares y constante el unhelo de que lo posean todos los individuos á sus órdenes como único responsable de sus acciones y de las faltas leves, origen de las graves que por una mal entendida tolerancia, oculte ó deje impunes. Saorá de memoria las obligaciones qus las ordenanzas del Ejército le exija por su clase y además las que seprevienuu en los artículos siguientes.
Art. 74. Será responsable á su Jefe de que los in-dividuos que tiene á sus órdenes sepan y cumplan exactamente ias obligaciones de sus empleos militares y las instrucciones que contiene este Reglamento.
. Art. 75. Et Comandante de puesto será responsable de las operaciones fraudulentas que se bagan eu el distrito que le esté confiado.
Art. 7t¡. También es responsable de la baja injustificada de los valores que ofrezcan las administraciones comprendidas en su demarcación.
Art. 77. Dará parte por escrito de cuantas novedades ocurran uue merezcan llamar la atención de su Jefe.
Art. 73. El primer dia de cada mes pasará con los individuos de su Sección la revista administrativa ante ei Contador de la Aduana, ó Capitán de partido en defecto deaquel, remitiendo jior tnplicadoásu capitán los documentos que justifiquen dicho -"•■a
Art. 79. Ten<
acto.
rá un ¡ioro, cuyas hojas rubricará ei
Capitau de su Compañía, en donde sa anotará diariamente el servicio é individuos que lo lian practicado, las novedades ocurridas en su trascurso y la presentación en
CAPITULO SESTO.
De lus oficiales ó encargado* de Sección.
Art. 92. El Jefe de Sección tiene las propias obligaciones que los Comandantes de puesto, las que les detállala ordenanza del Ejército por su empleo y además las siguientes.
Art. 93. Será responsable de las faltas de servicio que ocurran eu su Sección.
Art. 94. Reconocerá constantemente de dia y noche los puestos q je cubra su Sección y si encontrase negligencia ó abandono en ei servicio, lo remediará por si y en caso de necesidad dará parte de la falta cometida y providencia adoptada.
Art. 95. De toda detención de géneros ó efectos de contrabando ó fraude que se verifique en el perímetro de su distrito, extenderá uua diligencia circunstanciada de la aprehensión y calificación del hecho, que remitirá al Administrador local con ios reos y prueoas del delito.
Art. 96. Remitirá al Capitán de su compañía, copia del documento de que tratael artículo auterior para que por su conducto llegue á noticiadle! Jefa principal del cuerpo.
Art. 97. Remitirá mensualmente al mismo Capitán un estado de los valores obtenidos en las rentas de su demarcaciou parificado coa el producto del mismo eu igual ines del año anterior, motivando las causas que hayan originad > ias bajas si las hubiese, con las observaciones que su criterio le sugiera.
Art. 98. Tan pronto reuna en su poder los justificantes de revista de los puestos de su Sección los remitirá sin pérdida de tiempo á su capitán, para la for-inalizacion de las listas de revista de toda la Compañía.
CAPITULO SEPTIMO.
De lo* Capitanes, Tenientes y Alféreces.
Art. 99. Deben saber las prescripciones de la Ordenanza de Aduanas en todo lo relativo, sus deberes y atribuciones y á los de los Carabineros, sin perjuicio de las que le corresponden por la ordenanza dei Ejéroito.
Art. 109 Vigilar los puestos de que etAn encargados, cuidar de que el servicio se ha^a con escrupulosa exactitud, asistir á la plátio » de ios buques c m la s mi-dad y recibir ios d »cumentos para la Aduana que debe entregar el Capitau del buque, exijir de él ó dal patrón dolos que no fuesen admitidos a libre plática él ó los pliegos del cónsul español para ei Administrador de ia Aduana, examinar su estado á presencia do los individuos de la eo msioii de la Junta de Sanidad y exteu-derla correspondiente diligencia si notare algún defecto de form iliz ación.
Art. 101 También exijirá <Jel Capitán ó patrón una nota eu que se detallen los efectos de equipaje 6 mercaderías que siu traer registm, pertenezca á los pasajeros, clasificando ios de cada uno y confrontando el coutani-do de la nota con el número de bultos para que decrete su alijo el Administrador local.
Art. 102 Poner el Vto. Bno. por delegación del Administra lor en ias p ipeletas que presenten los interesados para los alijos de que se trata.
Art. 103. Consignar en los documentos de embarque ó desembarque de merca lefias ei “cumplido”.
Art. 104. Veritic ir ios fon ieos de los buques cuando lo disponga el Administrador.
Art. 105, Cumplir y hacer cumplir á sus subordinados Jasdisposicioues que relativas ai servicio dei Instituto contiene e9te Reglamento y las ordenanzas de ia Reuta de Aduana.
Art. 103. Cuando fueren Jefes de Sección encada localidad ó el segundo p ir su delegación, recibirán diariamente la órden del Administrador á la hora designada y la distribuirán á ia fuerza de su mando.
Art. 107. Tendrán facultades para dictar por si las disposiciones que croan necesarias al cumplimiento de esto Reglamouto 6 instrucciones del Administrador, interpretándolas eu su extrieto seutido y sin alterarlas por ningún eoncepti.
Art. IOS. Exijirán la vigilancia general de los puestos confiados á su cargo y serán responsables da sus faltas, dando parte al administrador de las que observasen eu el servicio.
Art. 109. L us Capitanes en sus respectivas demar-cacioues cuaudo tengan sospecha de que se insenta realizar algún fraude, podrán prévio aviso que daráu á loa Administradores iooale3 presentarse en los actos dei
despacho y tomar nota de la calidad y cantidad de las mercancías, presentadas al adeudo y de la partida del arancel que se le aplique. Los Administradores respectivamente podrán examinar la exactitud y distribución del servicio. Las faltas que ambos notaren las corregirán de conformidad y caso de no haberla en ellos, ó que la resolución no estubiese dentro de los límites de sus facultades, la pondrán eu conocimiento de sus respectivos superiores para la resolución que procede.
fiel .lele.
Art. 110. El Jefe del Cuerpo cualquiera que sea su graduación como depende para el servicio del Intendeu-tegeneral de Hacienda, dará inmediato cumplimiento á las órdenes que de él emanen y pondrá en su -conocimiento, cuanto directa ó indirectamente pueda afectar al servicio y vigilancia de la Renta de Aduana de que es fiel custodio.
Art. 111. El mismo Jefe en su calidad de tal, cuando tenga sospechas ó noticias del proyecto de un fraude ó su inmediata ejee uciou, en cualquier Aduana de la lila, podrá prévio aviso que dará ul Administrador de la que sea, presentarse en los actos del despacho y tomar nota do la calidad, cantidad y peso de las mercancías presentadas al adeudo, como asimismo de la partida del arancel que se le aplique con presencia délas hojas respectivas: si á consecuencia de esta autorización resultare ai g uua novedad que mereciere la atención de la superioridad para su remedio, instantáneamente la pondrá eu conocimiento del Intendente general de Hacienda.
Disposiciones generales.
Art. 112. Los Jefes, Oficiales éindividuosde tropa del Cuerpo de Carabineros, cualquiera que fuese su número, serán considerados como fuerza armada y toda resistencia que se les hiciere, como hecha á Cuerpo del Ejército en Punciones del servicio.
Art. 113 Este Cuerpo no dará guardias de honor ni podrá distraerse nunca del servicio que le está encomendado, con motivo de revistas, ejercicios, parados ú otros análogos.
Art. 114. Los Jefes, Capitanes, Oficiales y las distintas clases de tropa del Cuerpo de Carabineros, como asi mismo ios que les auxilien tendrán derecha á la participación que las ordenanzas é iustrceloues de Aduanas les concedieren, por las aprehensiones qua efectuasen y sean declaradas comiso y asimism >, á las multas que por su gestión se impongan, cuya distribución se ajustará en un todo á las reglas que, para estos casos especiales, se dictarán por separado.
Art. 115. Se prohíbe áto lo individuo de este Cuerpo, seacual fuere su clase, impouerni cobrar porsi multas ni otras penas, pues esta facultad reside uuicaineute en el juez competente y si alguno se iaabrogáien responderá de tal exceso ante el Tribunal que corresponda.
Habana 20 de Octubre de 1870.—El Intendente general, J. Emilio de Sautos.
Aprobado.—CabalUro.
SECRETARIA.
El Sr, Gobernador de Matanzas dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 15 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Rasgos de abnegación, de desinterés, hu mándanos y sublimes han desplegado algunos vecinos de esta Ciudad, durante el p isa lo huracau y la gran inundación que hemos sufrido en loa aciagos dias 7 y 8 del corriente ines.— De boca en boca corren, señalando á algunos como benefactores de la humanidad en tan críticos momentos; y yo debo ponerlo en el superior cono-cimienio de V. E. para que no queden oscurecidos tanto heroísmo, tanta generosidad.— El Presbítero D. José Rivera, (Jura Párroco dala Iglesia de San Pedro de VerstÜes, se ha elevado ála altura del sacerdote católico repartiendo con mano pródiga ropas, dinero, comida y cuanto tenia entre sus afligidos feligreses y llevándoles el consuelo y la esperanza en tan atribulad i situación, sin permitir que se lo reintegre de cosa alguna, pues que cotí sensibilidad evangélica dice que no ha hecho otra cosa que cumplir con lus obras de Misericordia; y que está es su primera obligación.- D" Pedro Bosch, honrado in lustiial que tenia un tren de volantes de alquiler, habiendo perdido aquella noche, del 7 al 8 toda su fortuna, pues se le ahogaron sus caballos, y los infames ladrones le robaron 83.225 que eu su casa tenia, se lanzó ala comente do las aguas á caballo, y estuvo salvando familias que se ahogab ni con la inundación en la parte baja de esta Ciu lad, é inmediaciones del rio Yuinurí. — D, Jaco-be Berestdn, honrado industrial con uu tren de carruages y caballos de alquiler; cuando por la fuerz i del huracán y de la inundación vió que habia perdido to lo cuanto tenia, tomó un caballo y con inminente peligro de su vida, á cada p iso, estuvo toda la noche trasportando y sacando familias de en medio de las aguas y librándolas de una muerte segura y triste-Oficialmente les he dado á.to-
dos las mas espresivus gracias por tan humanitarios servicios, en nombre de la población y del Gobierno.—Pero, Excmo. ¡Sr yo creo que merecen una recompensa, una distinción que les recuerde todo el bien que han hecho, y. los señale á los demas como benefactores de la humanidad afligida.— \1 recto criterio y consideración de V. E. queda la apreciación de estos servicios y 1t resolución que tenga á bien.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de ios íntere.-ados, á quienes S. E. dá las gracias por tan señala los actos do humanidad, los cuales serán puestos eu conoci-mientadeS. A. el Regente del Reino.
Habana 20 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cssáreo Fernandez.
El Sr. Gobernador de M danzas d ce al Excmo. Sn Gobernador Superior Político con. fecha 15 del actúa¡ lo que sigue.
“Excmo. Sr—Durante ias tristes horas del terrible huracán que aquí tuvi nos ea los días 7 y 8 del presente, varios buques ox-tranjeroa surtos en este Puerco tuvieron la fortuna de salvar á infelices náufragos que
i-     ; - » •' •	' ' >■	—SaEIa