GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Küm. 189.
t Miércoles ai de Diciembre de 18ÏO. Santo Toma* apóstol. Circular en Uelen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS «UPJCRIORHS «ENBRALES.
«OBIERNO SUPERIOR POLITICO do la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Habiéndose suscitado algunas dudas sobre la inteligencia y verdadero sentido de la regla 4 f8 del decreto de 1 ? del corriente y con objeto de armonizarla con las dispos ció. nes dictadas en 10 de Octubre y 19 de Noviembre próximo pasado y dar cumplimiento á la Ley de 23 de J unió del presente año, he acordado que la reforma del padrón de esclavos de 1867 se ajuste á las reglas siguientes:
1 f Para la debida regularidad en Ja formación de dicho padrón, piesentarán los dueños de esclavos una relación jurada por triplicado, ajustándose al impreso que las autoridades facilitarán, en que consten todos sus siervos que hayan nacido ántes del dia 17 de Setiembre de 1868 y que no tengan sesenta años cumplidos. Ademas, en cuanto les comprenda, llenarán y firmarán por triplicado las planillas que repartirá el Gobierno con el fin de que en ellas se anoten.
En la número 1 ? —Los esclavos nacidos desde el dia 17 de Setiembre de 1868 hasta el 28 de Setiembre de 1870, en que se publicó la Ley en la Gaceta de la Habana.
En la número 2 ? —Los que tuvieren sesenta años cumplidos al llenarse la planilla.
En la número 3 ? —Los que hayan sido declarados libres por servicios prestados bajo la bandera española con arreglo al artículo 3 ® de la Ley.
En la número 4 ? — Los que hubieren sido declarados Ubres por el Gobierno Superior civil en uso de sus facultades.
En la número 5 ? — Los que por cualquier causa pertenezcan al Estado, y
En la número 6 ? —Los que á título de emancipados esten bajo la protección del Estado.
2 i8 También formarán los dueños de esclavos una relación circunstanciada y por triplicado que comprenda los nacidos de madres esclavas desde el dia 28 de Setiembre último, fecha en que se publicó la Ley en la Habana, cuya relación servirá de base para el registro correspondiente.
4	* Las relaciones y las planillas de que tratan las dos reglas anteriores ae entregarán en la Capital y en las Cabeceras de distritos, en las Capitanías y Celadurías de Policía respectivas y en los partidos mi..les en las Capitanías 6 Tenencias.
5	f Las Comisarías, Celadurías, Capitanías ó Tenencias de partido, devolverán á los interesados en el acto de su presentación, fechado, firmado y sellado, uno de los ejemplares de las relaciones y planillas ó listas de que tratan las reglas 2 í8 y 3 f , remitiendo ántes de tercero dialasorras dos con las mismas formalidades de fecha, firma y sello al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo y en la Capital al Goberna lor Político, los cuales los remitarán á su vez á este Gobierno Superior, con los padrones que formen para que sirvan de base al censo general y ulteriores destinos.
6	03 Siendo insuficientes los dias que quedau del presente mes para llevar á efecto el servicio de que se trata, y haciendo uso de la automación cuncedida pore Gobierno Supremo en telégrama de 1 ,° del actual, se señala el término de quince dias mas, esto es, hasta las doce de la noche del dia 16 de Enero próximo, para presentar las relaciones juradas y planillas de que se ha hecho mérito.
7	f8 Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y las autoridades subalternas delegadas de estas, admitirán desde luego para evitar dilaciones todas Tas relaciones y planillas que les fueren presentadas dentio del término señalado, sin perjuicio de las comprobaciones que luego fueren necesarias.
Habana 20 de Diciembre de 1870.
Valmaseda.
NUM. 3?
RELACION de los esclavos que han servido bajo la bandera española.
NOMBRE.
Naciou.
Edad. | Sexo. Estado.
Residencia.
Observaeiones.
Modelos que se citan.
RELACION jurada que presenta D. N. N. vecino de................ ......jurisdicción de,
de los esclavos que posée y deben ser inscritos en el nuevo censo.
NUM. 4P
RELACION de los esclavos que han sido declarados libres por el Gobierno Superior político
NOMBRE.
Nación.
Edad.
Sexo.
Estado. Residencia.
Observaciones.
NUM 5.°
RELACION de los esclavos qae por diversas causas pertenecen al Estado y se hallan á cargo del que suscribe.
NOMBRE.
NOMBRES.
Edad.
Bezo.
Estado
Naturaleza.
Punto
de residencia.
Observaoiones.
NUM. 1?
RELACION de los esclavos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta el 28 de Setiembre de 1870.
NOMBRES.
l’échu del nacimiento.
Dia. Mes. Año.
Nombre del dueño.
Residencia del esclavo.
Observaciones.
Nación.
Edad.
Sexo.
Estado.
Residencia..
Observaoiones.
NUM. 6 P
RELACION de los negros que á título de emancipados están bajo la protección del Go bierno-
Nombre del negro.
Nación.
Edad.
Sexo.
Estado.
Resideneia.
Nombre del patrono.
RELACION de los nacidos de madres esclavas desde el 28 de Setiembre de 1870.
NOMBRE.
NUM. 2 P
RELACION de los esclavos que tienen sesenta años cumplidos.
NOMBRES.	Edad.	Dueño.	Punto de resideneia.	Observaeiones.	
		•			
Fecha del nacimiento.
Dia.
Mes
Año.
Nombre de la madre.
Residencia.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Resultando da los expedientes formados en las íespectivas Tenencias de Gobierno v remitidos al Excmo. Sr. Presidente del Consejo Administrativo de bienes embargados, que son muchos los individuos comprendidos
en el artículo lp de la circular de 20 de Abril último que carecen en absoluto de bienes de fortuna; el Kxcrao. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se publiquen sus nombres en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1870.—El Secretario interino, Ramón María de Arale-ttgui.
Individuos que se expresan.
DÎ Caridad Kstévez, de Trinidad.
... Susana Baeeiro, de id.
D. Santiago Baeeiro, de id.
... Ramón Hidalgo, de id.
... Santiago Estévea, de id.
... José Castillo de id.
... José Saceiro, de id.
... Beraflu Baeeiro, de id.
... Félix Hernández de id.
... Bstébau Márquez, de id.
... Joaquín Bazo, de id.
... Gregorio Eztévez, de id.
... Mariano Bazan, de Puerto-Priaoipa.
... Julian de la Rosa, de id.
... Enrique Sanchez Recio, de idem.
... Mauuel Osorio, de idem.
... Cários Agüero Fundora, de id.
... Diego de ia Rosa, de id.
... Juan de Dios de la Rosa, de id.
... Eladio Adan Rodriguez, de id.
... JuanBorrero, de id.
... Benjamin Rodriguez Pelaez, de id.
... Filando Rodriguez Montejo, de id.
... Sacramento Rodriguez Peiaez, de id.
... Juan de Záyas Escobar, de id.
... Avelino Adán Abstengo, de id.
... Julian Montejo, de id.
... Froilan Zuyas, de id.
... Rafael de Ja Rosa, de id.
... Rafael Bazan Estrada, de id.
... Emilio Hernandez, de id.
... Alberto Hernandez, de id.
... Ruis Bazan Estrada, de id.
... Onofre Rodriguez Pelaez, de id.
... i edro de Záyas Térres, de id.
... Rafael P. r .ado. de id.
... Jesús López, de id.
... Alberto Adan Betaueourt, de id.
Arlsiidés Arango, de id.
Fernando Arango Agüero, de id.
Manuel Sánchez Domínguez, de Bayaino. Antonio Diaz, de iágua.
Joaquín Hernández, de id.
... Cários Carrazana, de id.
... Nazario Rodriguez, de id.
... Agapito Rodriguez, de id.
... Aredulio Reonar, de id.
... Cários Rodriguez, de id.
... Casiano de los Santos, de id.
... Juan Roman, de id.
... Antonio Pérez, de id.
... Fiauoisco Mesa, de id.
... Ramón Rirens, de id.
... Manuel Cuévas, de id.
... Francisco Gonzalez, de id.
... Manuel Puyol, de id.
... Pedro Legunes, de id.
... Sevérlno Broche, de id.
... Mauuel Quintana, de id.
... Miguel Quesada, de id.
... Juáu de España, de iii.
... Sándalo Reveso, de id.
... Manuel Veitia, de id.
... Jerónimo Jaoominos, do id.
... José Gonzalez, de id.
... Beverino Sierra, de id.
... Joaquín Pouce, de id.
... Joaquín Mariano de Aguila, de id.
... Benuo Regañes, de id.
... Justo Quintero, de id.
... Lorenzo Moya, de id.
... Matías Retinar, de id.
... Esteban de Reo», de id.
... Irene Garda, de id.
... Luis Quintero, de id.
... Perfecto Hernández, de ¡d.
... Vicente Riera, de id.
... Agapito Caballero, de id.
... Justo Morales, de id.
... Diego López, de id.
... Hermenegildo López, de id.
Di Mercedes de Rwon, de id.
D. Gabriel Cadalso, de id.
... Antonio Abad Quesada, de id.
... Jesús Mí Cane-fa, de id.
... Antonio Jaoominos, de id.
... Casimiro Roure, de id.
... Cláudio López, de id.
... Reyes Ferrer, de id.
... Felipe Carrasana, de id.
... Ignaoio J)iaz, de itl.
... José Carrasana, de id.
... Ramón Mena, de id.
... Joaquín Alvarez, do itl.
... Félix Mesa, d* id.
... Melchor Gutiérrez, de itl.
... Juan Méndez, do id.
Habana 17 de Diciembre de 1870. Está conforme. — El Secretario interino.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 21 de Octubre último t lo que sigue:	"
•‘Excmo. Sr.—Enterado el Regente del Reino de la carta número 944 de 29 de Setiembre último, dando cuenta de la renuncia hecha por D. Mamerto Pulido del importe de los gastos causados por el vapor “Nueva Carolina”, perteneciente á la sociedad de que es gerente, con motivo de la expedición para el apresamiento del vapor pirata “Salvador”; S. A. ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que ha subido interpretar fielmente los sentimientos del Gobierno al dar las gracias en nombre de S. A. por tan señalada prueba de patriotismo. De órden de S. A. lo digo á Y, tí. pura su conocimiento.’’
Loque de órden oe S. tí. se inserta en a Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 19 de Diciembre de 1870 •-—El Secretario interino, Rimon María de AraU-tegui.
Sección d* Teléyrufvs.
La Compañía telegráfica internacional Oe» ceánica ha comunicado ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político la modificación que ha sufrido la tarifa para los telégramas que se dirijan desda la Habana á la Gran Bretaña y Francia, cobrándose desde ei doce del actual veinte pesos en oro p r las priineias diez, palabras y un peso noventa centavos por cada una adicional, en vez de doee pesi s cincuenta Centavos que anteriormente se cobrabao por Us diez palabras primeras y un peso quine« centavos por cada una maa.
V habiendo acordado rf. E. su cumplimiento de órden del limo ¿ir. Secretario se anuncia en la. Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre de 1870.—El Ing. peetor general, Enrique de Aranlav*.
1