GACETA DE
3
LA HABANA.
Rum. 135.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 16 <le Setiembre *le 1870. Mantos Cometí», y Cipriano mlrtlr y Santa Edita tCrgen. Circular ea Manta Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Lo que de orden da S. K. se publica en . ia Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embirgode todas sus propiedades en la forma prevenida eu la expresada circular.
Habana 14 de Setiembre de 1870.-—El : Secretario, Cesáreo Fernandez.
d
ecreto de ese Gobierno Suprior civil fecha 19 de Abrd de 1899. De orden d S A. lo digo á V. E. para sa mas exacto cumplimiento.”
Y deórdea Superior se inserta en ia Gaceta oficial á los tinos correspondlentes.
Habana 15 de Setiembre de IS70_______El Jefe
de la Sección, M- Crespo Quintana.
perior político se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Administración Central de Hacienda pública.
En uso de las facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865 he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones de negros apresadas en el año de 1854 qué se especifican á continuación.
Nombres
Número
de las expediciones.	Años.	de negros
Brujas Lui-a				1854	589
Mari el Quiebra Hacha....	idem	70
Isla de Pinos			idem	242
Maniinaní				idem	103
Matanzas				idem	113
Pinar del Rio			idem	190
Oayo Levjs i				idem	261
Sancti-Spíritus y Trinidad.	idem	743
Total			2311
En su consecuencia los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los piesentaráná la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha ue la publicación de esta resolución á fin de que prévhs las formalidades establecida-’, reciban personalmente las cartas de exención.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos desús respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones á fin de que los patronos de emancipados no puedan alagar ignorancia; en la inteligencia de que si vencido el plazo fijado no los presentasen incuirirán en la malla de 100 á 500 pesos que señala ia Ordenanza del ramo.
Habana 13 de Setiembre de 1870.
Caballero.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado al
Lardo Esteban Kivero. vecino de Santa Clara y el cual se encuentra en la insurrección.
Lo que de orden de S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se j proceda al emba go de sus propiedades en la forma provenida.
Habana 14 de Setiembre de 1870- — El Secretario, Cesíreo Fernandez.
Con esta fecha se ha servido expedir el Exorno. Sr, Gobernador Superior político el decreto siguiente:
“Eu uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido y atendiendo á la petición hecha por el Ayuntamiento del partido de las Jiquimas en mi reciente viage por aquella localidad, lie dispuesto que el pueblo llamado Bnaba cabecera de dicho Municipio se titule en adelaate “Jovella-nos.”
Lo que de órden de S. E, se pub'ica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1870—El Secretario Cesáreo Fernandez.
SECRETARIA.
Negociado de política,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el art ículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuaciones© expresan;
D. Silverio del Prado.
.. Camilo Ferrer.
,,, Custodio Caballero, vecinos de Cuba y los cuales se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de S. E se publica en la Gaceta pava general conocimiento y á fin de (píe por las autoridades respectivas se proceda al embaí go de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expi osada circular.
Habana 15 de Setiembre de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernán1%.
El Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril «leí año próximo pasado á
D. José González.
.. Carlos Enriquez.
__Ismael Yero- '
Pbro. D. Juan Antonio Odoardo-
D. Juan Luis Pacheco y Céspedes-
D f4 Leonor Tamayo Tellez.
.. Gertrudis Tellez.
.. Candelaria Palma.
.. Domitila Tamayo.
Julia Marino.
,. Luz Cisneros.
vecinos toóos de Bayamo y los cuales se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en 1.» Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades íespectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El ¡Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo- Sr. Gobern .dor Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 P de la cíd-u-lar de 20 de Abril «leí año próximo pas; do á
L). José del Carmen Sotomayor.
1) p Luisa Medina.
D, Narciso Vilardes.
.. Manuel Arias.
Manuel María Palomino.
.. Joaquín Palomino.
.. José Tomás Gondres, (a) el Pae.
__ Juan Nepomuceno Guzman.
Miguel Antonio Ramos, vecinos de Manzanillo y los cuales se encuentran eu la insurrección.
Visfas las dificultades que se ofrecen por falta de personal en el Gobierno Político de esta capital para hacer la justificación dolos créditos contia los bienes embargados de que trata el art. 23 de la circular de 20 de Abril de! afi > próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo se justifiquen ante el Consejo Administrativo deb e nes embargados, entendiéndose.esta disposición solamente para esta Capital.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocinfient i.
Habana 14 de Setiembre de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
D. Pablo Creoent, y D. Luis Morlong so presentarán en el Negociado de política de la Secretaría de este Gobierno Superior político, por sí ó por medio de apoderado para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de ,1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
D. Francisco Antonio Silva, se presentará en el Negociado de po ítica de esta Se ere tari a á enterarse de un asuuto que le concierne-
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Con fecha 13 de Agosto ú timo por ol Ministerio de Ultramar se dice al tíixcmo. or. Gol erna-dur Superior político lo siguiente:
“..xcuio. Sr.—Vista tina instancia de D. Fernando Vida á noinnre de varios accionistas de ia compañía de ferro-carriles de la Habana pidiendo la suspensión de la órden expedida por e-t Ministerio en 25 de Marzo último, en la cual se aprobaron los riecreios del antecesor de V. E, fechas 19 de Abril y 18 de Junio del año próximo pasado, considerando que el lteal decreto de 22 de Agosto de 1863 que apionó la fus on de las compañías de ferro-caí riles de la Habana á Matanzas y de la Babia de la Habana al misma punto expresado causó estado, y so lesoluciou solo po lía ser mo lili«, a da en la vía coiitencius ■ administrativa, la cual utilizaron en tiempo oportuno los interesados, que se creyeion perjudicados; ¿onsiderundo que es deber de ia Administración respetar en tuda- sus partes el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 18K3 ed cual dejó á la resolución de los Tribunales ordinari s las cues fines suscitadas con motivo de la compra venta de los ramales de Güines á lia-tanzas y de Sabana de iiobies á Madruga; eotisi-rando que los decretos dictarlos por el antecesor de V. K. con fechas 19 de Abril y 18 de Junio, asi como la óidcn de este Ministerio de 25 de Marzo fueron du.tudos con incompetencia, ya por que la Autoridad de V. E. no puede derogar en ningún caso una órden ininisteiitl. ni una órden del Regente del Reino un decreto <iel mismo Jefe del Kstadojru porque la vía gubernativa habia ternii ia<h> y no quedaba otro r curso mas q.ie el contencioso administrativo; consideran.Ic que reclamada una orden Su perior en la vía contencioso administrativa como lo esiá la de 25 de Maizo, deben suspenderle sus efectos, dejando integra la cuestión al fallo del Tribunal que lia de lesolverla; considerando que la sus pensión de la citada órden pedida por D. Fernán do Vida tiene numerosos precedentes en !a práctica administrativa y que en >1 cuso actual procede sin duda alguna por los cuantiosos intereses que se ven comprometidos, S. A. ha tenido á bien disponer que se sospen ian todos los efectos de la repetida órden de 25 de Mar/.o y mandar que vuelvan las cosas al ser y estado que teman antes del
Telé grajos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha serví lo disponer la publicación eu ¡a Gaceta J de las siguientes instrucciones y tarifas que ha re-( mitido ia Compañía telegráfica internacional Ge-ceanicu.
Habana 15 de Setiembre de 1870.—El Ins pector gen ral, Enrique de Arantave.
Cables Atlántiéos.
Las Compañí s do cables cursarán sin recaí'* go en ios precios to los los telegramas americanos dirigidos a puntos extranjeros, por las líneas inas acreditólas con las cuales estén en combinación, evitando par Ocularmente, (»u las cireustancias actuales) m trasmisión por Franela de despachos que podrían ser demora.ios ó suprimidos por completo, á causa de sus’conteni los ó d «tinos. Habiendo rehusado el Gobierno Fiancós trasmitir por sus líneas despachos alemanes en clave, tales despachos serán cursados por la vía de Valentía y Londres. Las Compañías se sujetarán á la de sigilación espe ial respecto de la vía que deban llevar los telégramas que deben expresarse por escrito por los expedidores. La inserción de las palabras. “Via Falmouth” par el expedidor, indicará la trasmisión del telégramu por la via del nuevo cable submarino de Falmouth, Gibraltar y Malta para los puntos expresados á continuación con arreglo á la tarifa siguiente.
Desde Dóndres via Falmouth.
De
1 á 20 palabras.
A las dos de la tarde del día I 7 de Setiembre próximo, tendrá lugar en esta Administ ración Cen-
---	tral de Hacienda, situada en el edificio conocido
por la Antigua Aduana nu vo remate del oficio de Habiendo acu lido á la Superioridad los Sres, Procurador de causas de la ciudad de Jame , v n-Ibañez y Alvarez Tuero, solicitando la construc- dible y renunciad e embargado á D. Miguel Rodn-cion de unos baños de mar en 11 playa de María- guez, para cubrir les derechos (pie adeuda al Fi.-co. nao, punto denominado la‘•Teja’’el Excmo Sr. Go- cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil es-berna.dor Superior político se lia servido re-olver cudos y con sujeción á las disposiciones vigentes, se haga pública la susodicha pretensión á fin de Al mismo tiempo se adviene oue para p ruque los que se crean agraviados con la erección sentarse como Imitador deberá acreditarse el de-de dicho establecimiento se presenten con sus re- ¡ P"s«t*» piévio de 100 escudo», que no se admitirá c.lamaciones en el término de treinta días, en la j proposición alguna que no cubra por lo menos el Inspección de Obras públicas, calle de «juba nú- j crédito fiscal y que desde las do» hasta las os y mero 1, esquina á la de Chacón donde se hallan mecha ‘lela tarde del expresado dia -e ad u¡i.r.¡n de manifiesto los antecedentes relativos á esie pliegos cerrados de proposiciones, con tricui u-Hsunto.	j jecion al modelo que se 'aserta, duuintc cuy • me-
De órden dei Sr. Secretario del Gobierno Su- ! hora los llenadores podían pedir ias expocacios perior publico se publica en la Gaceta para gene, i ne* que juzguen convenientes, pero una vez que
España y Portugal.............$
Gibraltar y Malta.............
Italia y Estados del Papa.....
Alemania del Norte, Austria,
Hungría y Holanda............
Babana, Badén y Wurtemburg...; Servia, Rouinancia y Turquí:-j
Europea..................... j
Suiza.......................
Francia vía Lisboa..........
Rusia Europea...............
Alejandría..................
Cairo.......................
Turquía Asiática (como sigue)
Puercos de mar..............
Puntos en el interior.......
2	25
2	50
3	75
4	38
4	12
4	50
4	t »
3	62
5	38
7 ■	50
8	50
5	38
6	13
Porcada diez palabias y fracción de diez so-bie las primeras veinte, se cargará la mitad del precio de las primeras y así sucesivamente.
En caso de que se de ee dirigí telégitimisá la India por la vía de Falmouth” se sujetar ni á los j grama del 14 dice al Excmo. Sr. Capitán General
ral conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El Inspector, A"toi it Molina.
Hab endo ocurrido á la Superioridad D. Ensebio Soler solicitando se le autorice para t: instruir muelle» y almacenes en el Estero Real de Maya» gigua, jurisdicción de Remedios, el Excmo, Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se lia gu pública la susodicha pretensión á fin de (pie los que se crean perjudicados con la erección de tales obras acudan con sus redamaciones en el término de 30 díasá las oficinas de Ivlnspercion de Obras públicas, calle de Cuba número 1, esquina á la de Chacón, donde se bullan de manifiesto los aniecedsntes relativos á este asunto.
De orden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1870. — El Inspector, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO II IVOlt.
Sección de Campaña.
El Comandante General de Sanctí Spiritus en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Acabo de llegar habiend > recomo ¡do hasta 4 leguas dentro de la j urisdicciou del Príncipe. Se lian destruido los campamentos de Nazareno, Trinidad y Concepción. En una escaramuza se le hicieron 6 muertos al enemigo, dos prisioneros que fueron fusilados cogiéndoles 2 remitigion, 3 machetes, habiendo tenido por nuestra parte 2 muertos. Los cabecillas de esla jur sliccion están fuera todos. En la línea no ocurre novedad.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 15 de Setiembre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Comandante general <le 5 Villas en telé-
p e. ios ( stipili.idos basta nuevo av so.
Reducción de tarifa para los telégramas de la India, Cedan y China, que regirá desde 1? da Setiembre de 1870.
Tarifa en oro.
10		20	
palabras.		palabras	
Desde Lóudres “vía Falmouth” á			
todas las estaciones en la India.., 9	25	14	25
Ceilan y la Extrema India	 10	25	15	25
lo que sigue:
“En la noche del 12 fuerzas de Milicias del Destacamento de las Congojas recorrieron los ar» rededores, del Caserío dio muerte á nn rebelde, h¡» riendo á otro de varios que emprendieron la fuga al darles aquella fuerza el acto.”
Y se publica < n la Gacita de órden de S. E. Habana 16 de Setiembre de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Sec.in 6. 8
Don Agu-tin Ariosa vecino de esta capital y apoderado de D. Valentín La Torre puede presentarse en esta Sección en hora hábil para enterar-e de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Setiembie de 1870. — El Brlga-
Cárguese la mitad del precio de las prim eas veinte palabras, por cada diez pa alnas ó tracción dier Jefe de E. M.—Ptdro d Ze». de diez s >bre la* veinte primeras.
A China “Post Galle” cárgue-e 25 centavos mas sobre ia tasa de Cedan.
Iiileiidenfcia general «le Hacienda.
El servicio telegráfico de los siguientes De-
nartnmento» de Francia ha sido suprímalo hasta, ,	,, .	,	,-	.	,
pai Cimento __	^	Hut Khm>’ perior poluto en v.sta de expediente guber-
E1 Excmo. é limo. Sr- Gobernador Su-
die
nativo y de conformidad o m lo
demies, Cote d’ or, Aisne.
nueva orden; Morel e, ---------,	— -	----- .	,	„	. ,	,	.	...
Meurthc Mtus ■, Aube, Jonne, S, i ie tt Marn-, »ativo y de conformidad u m lo propuesto
Vosees, Mame, Hi.ute Barne, H iute Saone, Ai- por está Intendencia general, se lia servido
en esta fecha declarar cesante á D. Juan Pórtela escribiente déla Administración de Hacienda de Matanzas cu» mil esculos de No ha'oiend i tenido efecto las subastas de sueldo, y nombrar en su reemplazo á D. Juan efectos telegráficos anunciadas parad 12 del pie- perez Malo, electo para una plaza igual en si-nte mes en la Gaceta d 1 Gobierno; el Excmo.
Sr. Goberualor Superior político se lia servido disponer se piorogue el término mamado para las
mismas por ocho «has á contar desde la fecha de
este nuevo anuncio El arto tendrá lugar pues en la Secretaría de Gobierno el día 23 del que Pge á bis »2 de su mañana con arreg.o á las relaciones y pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Seteubrede I37<>. pector general, Eur que de Arantave.
-El Ins
la de Oienfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Debiendo empozar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en 1 ? de Octubre próximo, S'gun lo dispuesto por el Gobierno de S. A- el Reg-nte del Reino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la manera de aptveiar qué artículos de comercio deben adeudar por el arancel hoy vigente y cu ales por el moderno, el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político conformándose con lo propuesto por esta Intendencia, Habiendo ocurrido á la Superioridad ios se- st> ha servido disponer se publique en laGa-ñore» L. Soler y compañía del comercio de Cárde- ceta oficial para general conocimiento, que ñas, solicitando construir uo tinglado adosado al t0lj03 |0s géneros, frutos y efectos que se im que ya pos* en en su muelle situado al N- O. y |>a- .J0,.ten en tí3ta Isla en buques que lleguen ralelo «I del Estado de dicha Ciudad v cuya form i i.„sta e[ dia 30 del actúa inclusive, se <le-y dimensiones han de ser próximamente iguales al existente, el Exorno. Sr. Gobernador Superior po lírico ha dispuesto se luiga p b.ica esta pn tensión á fin deque lo» que se croan agraviados con --- - i ' i i o i
la eieccion del susodicho tinglado acudan con sus tren en los puertos rio esta lsln desde ei 1- u. reclamaciones, en el término de treinta dias, á la Octubre próximo, se manifiesten y deven Inspeic on de Guia» publica», calle de Cuba nú»	(.qii sujeción al que ha de estar vigente
mero 1, esquina á la de Chacón, donde se hallan de3(le ex)lie,.ad , Le ha. de manifiesto los antecedente» rol ñivos á este	Habana 5 de Setiembre de I87ri.
asunto.	¡	i.. [..t^n.Lnici eren eral de Hacienda,
De órden del Sr. Secretario del Gobierno Su»	'	y Emilio de Santos.
Inspección general de Obras pái i Sección. 2. ®
claren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual tiran-el, y las mercancías introducida» en buques que en-
j principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Hat-ana Agi.sio 16 de 1870.—Jos« Cánooiíü del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D N.... vecino de.........enerado del anun»
ció publicado en la Gacela oficial de...... y de
la» disposiciones vigentei sobre venta de oficios -le
justicia, ofrece la cantidad de......escudos po
el oficio de Procurador de causa» de Jai uro embargado á D. Miguel Rodrigue/, que se enagena con calidad de vendible y reimnciable, cuya suma abonará al conlado ó en tal forma.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
A las dos de la tarde del dia 24 del actual, tendrá lugar en esta Administración central de Hacienda pú dica, situad i eu el edificio rie la antigua Aduana, el arrendamiento eu remite del edificio que sirvió' de Aduana, eu el puerto de Cáidenas, bajo el concepto que se lia hecho la proposición de tomarlo por 200 escudos mensuales y • ennino Je ocho años, comprometiéndose á hac i-todas las reparaciones necesarias para hacer habitable la casa, las que que larán á beneficio de U Hacienda, y depositando como garantía del coa* trato el importe de un semestre, óséause 1200 escudos.
litis que deseen inteiosarse i»ti el arrendamiento, presentarán sus pi oposiciones t n pliego o r-rado desde la indicada hora de las 2 hasta las dos y medía en que »e abrirán, adjudicándose el anen-damiento á la que resulte mejor, prefiriéndose en igualdad de circunstancias la que minore rl téi mino del contrato.
Ilal'ana 14 de Setiembre de 1870.— /o é Cánovas del Castillo.
Modelo de proposición.
Don N.......vecino de........enterado del
anuncio pub.icado eu la Gaceta oficial de......
ofrece la cantidad de.....por el arrendamiento
del edificio que sirvió de Aduana en el pueito de Cárdenas, comprometiéndose etc.
Fecha y fiimu.
A las dos de la tarde del 17 del actual, tendrá lugar en esta Administración de Hacienda pública, situada en el edificio de la’antigua aduana, el arrendamiento en remate de un oficio de procuradoa, causídico de esta capital bajo el tipo de 175 escudos mensuales, y cuyo arrendamiento durará mientras exista sin rematarse el indicado oficio.
Los que deseen interesarse en el arrendamiento presentará sus proposiciones en pliego cerrado desde ia indicada hora de las dos hasta .as dos y media del dia del remate.
Habana Setiembre 3 de 1870.—José Cánovas del Castillo.
Tesorería General de Hacienda.
En el expediente promovido por D. Juan Fermín Figueroa apoderado del Administrador que fuá de Correos en Matanzas, D. Manuel Mahy y León, solicitando un duplicado de la carta de pago importe de su fianza ascendente á dos mil escudos, que con fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente eu la Tesorería General de Hacienda pública cu la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y do nin-guu valor, ni electo y se procederá á expedir el duplic ido referido.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
t
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretoria.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Aia delicia Pretorial cumpliendo lo mandado por el •Supremo de Justicia en aro-da la de 1 ® de Agosto ánimo, y á fin de evitar demoras en ia remisión á S. A. de las lisias semesi rales de causas criminales, se ha servido disponer de cmiform dad con el Sr, Fiscal se libre circular como lo verifico, á los Alcaldes mayores del Territorio, ordenando, que en los primeros veinte dias de los meses de Eneio y de Judo de cada año eleven al Excmo. é limo, 8r Regente las listas mencionadas.
Dios guarde á V. S. mucli s «años. Habana 12 de Setiembre de 1870.—L)r. Jo.sc Girult, Secretario.
Sr. Alcalde mHyor de.....
Consejo «le Administración «le bienes emba rgatlos.
Dispuesto par el Consejo de Bienes embargados, sacar á pública subasta el tiro y flete de los frutos que se elaboren en los ingenios qué administra, la venta de ias mieles que los mismos produzcan; y el suministro de los bocoyes que para sus azúcares mascabatlos necesiten: el Excmo. é limo. 8r. Vice-Presidenté, ha tenido á bien disponer se anuncien al público las expresadas subastas que tendrán efecto el miércoles 5 de Octubre á las doce [del dia en la Administración general del Consejo, Gatiano n? 102, ante la Comisión que se nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate ai mejor postor á restttva de la aprobación del referido Con-