i
GACETA DE
u
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JViiin. 135.
.Hiércole» 5 de Octubre de 1870. «autos Frollan y Atilano obispos, y Plácido mártir. Circular en Jesús Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
MINISTERIO de ULTRAMAR.
Exposición.
SEÑOR; La situación excepcional por que atraviesa la isla de Cuba, y la necesidad deponer término A la insurrección que asóla sus campes é imp:de el establecimiento de las ideas proclamadas por la revolución de Setiembre, lia hecho que el Gobierno adopte como línea de conducta el fortalecer por todos los medios posibles la acción de las Autoridades superiores que en aquella isla representan el poder central. Una de las consecuencias de este sistema ha sido la aprobación inmediata de los presupuestos formados por el Gobernador superior civil, con vista y en presencia de las necesidades del momento. Terminados estos presupuestos á fines de Mayo, y llegados á este Ministerio en lo» últimos de Junio, no era posible, si habían de conseguirse los resultados que de ellos se esperaban, hacer otra cosa que darles la aprobación mas completa reservando para tiempos normales la perfección de loa detalles y las reformas que la organización general de lns provincias de U Itramar entraña necesariamente.
Aprobado el presupuesto, quedaba aun en suspenso el nuevo Arancel, cuya aprobación tengo el honor de someter á V. A.
Este Arancel, formado después de haber oído las opiniones y los deseos de perso ñas caracterizadas, es la baso principa) de los ingresos del presupuesto de Cuba. Bien hubiera deseado este ministerio someterlo á un detenido exámen; pero las circunstancias generales de Europa, cuyas consecuencias llegan naturalmente á las provincias de Ul-ttamar, lian obligado al Gobierno á no dilatar un solo día la aprobación de recursos calificados como indispensables por la autoridad superior de Cuba, y cuyo retraso hubiera podido poner en peligro aquella Hacienda en los momentos en que reclama una acción mas expedita y mas poderosos recursos. En su consecuencia se autorizó al Gobernador superior civil á plantearlos y á fijar la fecha en que á su juicio deberían empezar á regir, teniendo en cuenta la idea de evitar perjuicios al comercio. El Gobernador superior civil fijó, y este Ministerio aprobó la de 1? del próximo Octubre; pero como en 11 Península aun no se han publicado los nuevos Alánceles de las Aduanas de Cuba, ni se ha dado á conocer tampoco la fecha en que deberán empez,ir á aplicarse, por no haberse recibido aquellos en este Ministerio hasta los últimos dias de Agosto, al publicarlos es indispensable hacer algunas modificaciones respecto á la época fijada para su planteamiento por las consideraciones que el Ministro que suscribe tendrá el honor de some ter í V. A.
La situación de la isla de Cuba hace que toda medida arancelaria publicada en la Habana sea conocida inmediatamente en ¡os Estados-Unidos, verdadero mercado, tanto para el consumo de la isla como para la venta de sus productos. Pero la Península, que a su vez mantiene en ella un importantísimo •Knerdo, no solo tarda mas tiempo 6n co-nOPfcr el Arancel, sino que no puede enviar losprodueRrs con la misma facilidad y en el mismo tiempo que lo hace* los comerciantes de la República norte-americana. Esta diferencia se traduce, pues, inmediatamente un perjuicio notable para los intereses del comercio español, intereses que el Gobierno necesita atender y consutar-
Es además piincipio general de administración que toda reforma en los Aranceles debe anunciarse con un plazo suficiente, no solo para que el movimiento comercial pueda ajustarse á ella, sino también para que la fabricación y la industria que se basaban en la antigua legislación tengan tiempo de amoldarse á las variaciones que el Arancel entraba. Esta observación, que pudiera llamarse axiomática, se presenta especialmente al tra tarde las harinas de Castilla, las cuales, no 8°lo emplean en la navegación largo tiempo, puesto que la hacen en buques devela, sino que para sn preparación y fabricación nece-8'tan conocer con anticipación los precios del Ulereado, los cuales á su vez varían cuando Cultera la legislación arancelaria. Parece ri!i, pues, justo dar para este comercio el plazo al ménos de tres meses que en otras ocarines se ha dado; pero los intereses por todos conceptos respetables que exigen el pronto planteamiento del nuevo Arancel aconse-Eu disminuirlo á dos.
Las mismas razones existen para los de-Uias productos que se envian á Cuba desde la Península en competencia con loa de otros
países; pero como estos productos no se encuentran en el caso de las harinas, es evidente que no les son aplicables las consideraciones que preceden, con tanto mas motivo, cuanto que las circunstancias por que atraviesa la isla de Cuba exigen de todos los mayores esfuerzos para asegurar los rendimientos que deben tener las Aduanas de aquella Antilla.
Pistas son las consideraciones en virtud de las cuales el Ministro que suscribe cree que Y. A., al aprobar el Arancel de Cuba, deberá fijar los plazos que en el adjunto proyecto do decreto se proponen para que sus disposiciones sean aplicables á los artículos enviados desde la Península.
Fuera de estas consideraciones, el Ministro que suscribe no cree necesario entrar en ninguna explicación acerca del nuevo Arancel. Las razones en que se ha fundado, los motivos que para fijarlos valores han tenido aquellas Autoridades y todo cuanto pueda contribuir á formar juicio sobre semejante trabajo, explicado se encuentra en los adjuntos documentos con que le han remitido sus autores. Baste solo decir, pues sin esta consideración no podría aceptarse que este Arancel no altere* en nada las condiciones actuales de la industria y el comercio, que es uu Arancel puramente fiscal que se limita á fijar nuevos y mas crecidos derechos á fin de aumentar los rendimientos de las Aduanas, y que no puede tampoco presentarse mas que con el carácter piovisional que forzosamente le imprimen las circunstancias que le han dado origen; puesá medida que se varíe el sistema general tributario de la is!a de Cuba, á medida que nuevos ingresos vengan á llenar las necesidades del presupuesto, este Ministerio, siguiendo su constante tradición y ajustándose 4 los principios por todos reconocidos, irá acercándose á la libertad de comercio mas Amplia y mas absoluta, que es la verdadera base de prosperidad de las naciones, y en especial de los paises coloniales.
Por estas consideraciones, pues, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. A. el siguiente decreto.
Madrid 9 de Setiembre de 1870.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y
Prendergast.
DECRETO.
En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar,
Vengo en dreretar lo siguiente:
Artículo 1 ,® Se aprueba, con el carácter de provisional y empezará á regir desde 1 de Octubre próximo, el adjunto proyecto de Arancel paralas Aduanas de la isla de Cuba.
Art. 2 p Las mercancías que salgan de los puertos de la Península con destino á la isla de Cuba antes del 1 p de Octubre próxi-n> p.ig irán á su entrada en los puertos de aquella isla con arreglo al Arancel vigente hasta la fecha.
Art 3 p Las harinas peninsulares que se remitan desde la Península á ios puertos de Cuba Antes del 10 de Noviembre próximo estarán en el mismo caso del artículo anterior.
Dado en Madrid á diez de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano. -^El Ministro de Ultramar, Segismundo Aio-ret y Prendergast.
Intendencia gene ralúe Ht ienda públci déla lila de Cuba.—Exciuo. é limo. Sr,: Tengo el honor de remitirá V. E. I. el proyecto del Arancel de Aduanas, formado en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de la Nación, con la Memoria redactada por la Junta de Aranceles en que se explican los principios fundamen-t des á que obedece este provisional proyecto.
En la imposibilidad absoluta de aplicar por ahora á esta provincia la teoría del libre cambio, que era el sueño dorado del Intendente que suscribe, porque razones de actualidad le precisan á aceptar transitoriamente el impuesto de Aduanas, cumple á su deber significar á V. E. L. que, dadas las necesidades presentes de esta Hacienda, aumentadas á crecida suma por los gastos extraordina» rios de la guerra; dada la situación anormal que atraviesa esta rica porción de la Monarquía, no solamente por los sucesos interiores, sino por el estado económico de las vecinas Repúblicas; dada, en fin, la iucertidumbre jila desconfianza que inspiran á todos los ánimos y á todos los corazones los acontecimientos políticos de la madre patria y de la Europa entera, puede considerarse el proyecto de Arancel de la isla de Gubacomo un verdadero voto de confianza del pais al Gobierno y á V. E. I., porque reconociendo las dificultades políticas que hoy presentaría cualquiera otra forma .de tributación, ofrece espontánea y voluntaiiamcnte abundantes recursos p..ra las obligaciones del Tesoro.
Es, pues, el Arancel que se nos propone la expresión geuuina de la voluntad de la isla; y bajo este punto de partida, el Intendente poco tendría que exponer A V. JE. I,,
acerca di 1 proyecto sino estuviera en su conciencia dar cuantas explicaciones pueden conducir al juicio exacto de los fundamentos en que está apoyado el proyecto. Es indudable que si la época hubiera sido m is tranquila, si los negocios privados estuvieran mas regularizados y la isla pudiese comenzar á reponerse de s us pasados sufrimientos, la ¿Administración debería dar principio también á regenerarse, modificando el sistema de impuestos conforme á las aplicaciones de la economía moderna; pero en la precisión de buscar recursos á todo trance, y no siendo conveniente retroceder al caduco sistema del diezmo, la alcabala y las mil rentillas que eran foco de inmoralidad ó impureza entre corruptores y corruptibles; no habiendo en estos momentos medios de ejecución para plantear la contribución directa sobre los haberes individuales, que es la mas justa y la mas aceptada p >r los pueblos libres, preciso era admitir el modo único que estos ha- i hitantes aceptan; pero con largueza y liberalidad para llenar las arcas exhaustas del Tesoro.
Formóse el proyecto de Arancel por la Sección central de Aduanas, y después se discutió ampliamente por la J unta, que había sido aumentada con un crecido número de Vocales, para que todos los intereses y todas las clases tuvieran participación en la obra del impuesto. Esa Junta se subdividió en secciones y distribuyó acertadamente los Aranceles por grupos de artículos de una misma ó análoga clase; y esta clasificación le proporcionó facilidad para analizar, comparar y depurar la partida en que cada artículo debía estar comprendido. Discutidas así muy detallada y minuciosamente las partí“ das que constituyen el catálogo del arancel, se acordó ponerlo al público por espacio de un mes, publicándolo eu la Gracet i y en los periódicos mas importantes de la isla, é invitando á cuantos quisieran tomar parte en su estudio á producir las reclamaciones que cada cual considerase procedentes. Pasó el ¡ termino del juicio c intrad otorio, y solo se j presentaron algunas reclamaciones, lamayor j parte insignificantes en el fondo, pero que fueron escachadas todas con detenimiento, llamándose á los interesados para discutirlas oralmente y resolverlas con acierto; en lo cual ha querido la Junta imitar con la amplitud d e las discusiones lo que se practicó en España cuando se hizo la información sobre el derecho diferencial de bandera, hierros, carbón y algodón es, en cuyo trabajo tuve el honor de tomar parte muy activa.
Resueltas las pocas reclamaciones pre-asentdas contra el Arancel, quedó este definitivamente concluido, sin que en su formacicn haya existido nunca, como dice la Junta en su Memoria, la tendencia ni el plan mracon-cebido de someterlo átal ó cual prinoi-p» abolicionista ó proteccionista y sí solamente como una obra transitoria para allegar fon los, como un impuesto necesario en Ja actualidad y hasta que la Administración pueda desembarazadamente ir reuniendo y acopiando los datos que necesita para establecer con solidez y aceptación el sistema de tributación sobre la riqueza líquida de la Isla-
Entiende, pues, el Intendente que suscribe que V. E. I. está en el caso de dirigir todos los trabajos del proyecto de Arancel al Ministerio de Ultramar' para la resolución que considere mas acertada, sin que V. L- I. ni el Intendente puedanh icer mas comentarios sobre esta magna obra que ios expuestos en la presente comunicación. Dios guarde á V. E. I. muchos anos. Habana 29 de Julio de 1870.—Exorno é Ulmo. Sr.—losé Emilio de Santos.—Exorno, é Ulmo. Sr. Gobernador Superior Polít co.
Excmo. é Illmo. Sr.: La Junta de Aranceles tiene hoy el alto honor de presentar á la competente y reconocida ilustración de V. E- I. el proyecto de ¿avánceles, discutido primero por las respectivas sub-comisiones creadas con sumo acierto para cada una de las secciones en que sesubdivide; luego por el pais con reclamaciones escritas; luego p< r juicio orales y m fin, p irla comisión general bajo la dirección y acertada presidencia de V. E. 1. Al piesentarlo á V. E- I-, comienza por rogarle tenga la bondad de permitir que la Junta entre en consideraciones sobre la estructura del impuesto, sus principios, sus reglas, su índole, su objeto, sus anomalías y sus funciones en el sistema económico de los pueblos; por que ha sido y esta siendo en la actualidad el Arancel déla Isla de Cuba un motivo de sérias discusiones y de diversa aplicación para el Gobierno de S- A. el Regente del Peino, pata la Península española, para el comercio extranjero, para el comercia nacional y para los habitantes de esta feraz Antilla; yes preciso consignar ante todo que la teoría mas levantada y radical debe ceder dócilmente sus conclusiones, sus axiomas y sus deducciones todas ante la necesidad, la especialidad y las condiciones presentes de la isla de Cuba, por mas que aparentemente se hallen en manifiesta contradicción con las profundas especulaciones del sábio. V, E. nos ha dado el ejemp o en los debates. V. E J
mentó, y son antitéticas é inconvenientes para la madre pátriay para esta fiel provincia, en ia que la naturaleza, sabia y previsora maestra y protectora de los intereses de cada región, lia establecido diferencias de inconmensurable mamgtud entre los productos que se obtienen en las zonas tropicales y los que se dan eu otras regiones. Las leyes físicas constituyen en la fisiología de los pueblos uu respectable derecho, al cual debe ajustarse la trfoutacion en casos como el presente, y seria quebrantar esas circustan-cias de actualidad el querer que la ciencia humana hiciera contingente lo que en su esencia es necesario- Cuba no produce hoy n a i que azúcares y tabacos, pero en grande escala y de las clases mas selectas que en el mundo se conocen, sin competencia en el globo, sin rivalidad eu las naciones; ¿y seria justo introducir eu su territorio todos los artículos de primera necesidad que se importan, ya peninsulares, ya del extranjero, con franquicia de derechos, cuando tantos y tan crecidos nos impone el extranjero? No: eso sería contrariar la constitución natural y orgánica de un pueb.o, que, rodeado de costas todas accesibles al comercio universal, invita hoy al único medio de tributación racional que se conoce en la isla, que se funda en respetables tra liciones históricas desde su conquista por la espidió ahuesie, y queso reconoce como único elemento «te prosperidad y de progreso para su comercio, generalmente de comisión con todas las naciones, hasta que trabajos preliminares nos lleven á la única contribución con base segura, planta firme y
libre- cambista absoluto en la Península ha tenido que suspender en Cuba la aplicación de la doctrina que toda su vida ha sustentado ¿Ar como no hacerlo cuando Inglaterra, el pais libre-cambista por excelencia, no se ha atrevido aun á plantearlo eu sus colonias? ¿Y cómo hacerlo aquí de lleno cuando España no ha podido hacerlo todavia? Bien conoce la Junta que ha de llegar un dia, no lejano quizá, en que la bellísima teoría del libre cambio se aplique á esta región; pero será cuando la guerra haya terminado completamente y la paz nos traiga la calma y con ella la prosperidad que todos apetecemos. En-tónces Ja estadística podrá revelarnos la verdad de lo que son las fuerzas vivas de la Isla do Cuba, y la Administración hará lo demás para llevarnos á ese éxito feliz. Y. E. ha necesitado recursos interinamente; interinamente también los da hoy la Junta en el Arancel. Este Arancel no prohíbe nada ni protege nada; establece simplemente hoy un derecho fiscal, no tiene otro fin. Lo que V, E. desapruebe en él, ó en superior caso del Go bienio, V. E. lo sustituirá con los recursos que su ilustración juzgue establecer, dada la situación del pais.
La Aduana es, ha sido y será siempre uu impuesto de consumos que existe, ha existido y existirá mientras los diversos pueblos que constituyen las nacionalidades se hallen divididos en agrupaciones políticas llamadas Reino, Nación ó Estado; la razón inconcusa de este axioma es lógica: los pueblos viven, se desarrollan y prosperan por diversos medios, según su clima, sus producciones, sus hábitos y su historia; y en tanto que una igualdad absoluta de leyes cívicas no exista para todos los hemisferios, cosa punto menos que impracticable hoy, dada la imperfección humana y las aspiraciones distintas de cada localidad, preciso será que el interés de conservación y de progreso, y el justo afán del hombre por atender á la conservación propia y á la seguridad de su comercio, exigirán siempre Inexistencia de un medio conciliador, de una ley reguladoia de movimiento y circulación de aquellos ramos especiales que constituyen los elementos de cada pueblo. La Junta de Aranceles, sin entregarse á rancias preocupaciones ni á utopias de ninguna especie, porque reconoce la necesidad actual y respeta por hoy los usos y costumbres, las tradiciones y los derec hos de la sociedad cubana, tan respetables y atendibles como pueden serlo los de las provincias españolas y los de cualquier nación, así del continente europeo como de todas las regiones del mundo, afirma, sostiene y consigua de la manera mas solemne y digna que el Arancel de Aduanas en la Isla de Cuba es hoy una necesidad incondicional para su Tesoro, para su prosperidad y para su vida mercurial y que es la expresión de la mayoría de sus habitantes, que sabe que esa no durará sino el tiempo necesario para nivelar la Hacienda. !ái la libertad de comeicio, producto fecundo de la civilización de las naciones modernas, fuese aplicada en este momento áCuba, seria para su Tesoro la muerte y el descrédito; la asimilación poco estudiada de su comercio al de las provincias españolas seria igualmente el veneno que acabaría con la producción y lastimaría el consumo de la Isla.
La igualdad ó reciprocidad enírela importación de las producciones peninsulares y la exportación de las insulares, tal cual se presentó en un reciente documento oficial, por más que la Junta de Aranceles reconozca Jas ventajas de ser tenida Cuba como una provincia española, se repelen eu este mo-
\oluntad vigorosa. Sentado, pues, qng ni libertad absoluta de comercio, ni asilJUicion, igualdad, ni reciprocidad conviene ahora á la Lia de Cuba por los hechos que hemos analizado y por las razones cuyo espíritu y fundamento hemos hecho resaltar, cumple á la Junta de Aranceles significar que en la estructura del proyecto que somete al exámen de Y. E. I. se lia procedido buscando las proporciones, aplicando la reducción, la trasformacion ó la progresión, según los casos, y gravando, ora la producción, ora el consumo, ora la circulación, para dar al conjunto de ese proyecto una construcción armónica, útil, racional y provechosa parala vida de la sociedad y del Estado.
No es un sistema preconcebido en pro ni en contra de tal ó cual principio aislado, sino el producto de uu anáMAs local muy minucioso, muy circunspecto y muy conciliador de los intereses de todas las clases, desde el productor de las primeras materias hasta el consumidor, en la esfera del pobre al opulento y del obrero al potentado. No obedece el proyecto de Arancel que sométela Junta á la alta consideración de V. E. I, á ningún principio violento, á ninguna utopia irrealizable, sino solamente á la suprema ley de la equidad, de la justicia y de la perecuaciou del impuesto.
Consta á V. E. I. que se ha dado audiencia pública, escrita y oral, sin excepción ni exclusión de nadie, á todos los derechos, á todos los intereses y á todas las clases; se lia hecho verdaderamente por medio de un plebiscito. Unísonos y afines en el solo pensamiento de buscar recursos á la par que el bien, la verdad y la rectitud en todas las partidas que constituyen el difícil catálogo de esta obra espinosa, todos han estado y están conformes en la reforma que se propone; ejemplo digno de la admiración de ios Gobiernos y de los pueblos es la sensatez y el maduro discernimiento con que se ha discutido en juicio contradictorio, público y solemne el tipo degravámen sobre cada articulo del Arancel. V. E. í. puede significar al Gobierno de la Nación que en el universo mundo no hay memoria, idea ni tradición

de haberse discutido con mas liberalidad, con mas amplitud ni con mas sensatez el principal, el más cuantioso y el más importante de los impuestos fiscales; y después de tan respetables precedentes, ¿podrá, deberá el Gobierno de la Nación desechar el voto unánime de un pueblo que generosamente le ofrece con pródiga hidalguía el sacrificio de sus intereses? Dado caso que las provincias peninsulares quisieran sostener franquicias para sus producciones ¿sería atendible semejante pretensión cuando es un hecho económico, una verdad científica y una teoría eterna é inmutable que el consumidor es quien paga el impuesto de Aduanas? Pues si aquí se consumen las producciones y el consumidor expontánea, libre y unánimemente quiere pagar el impuesto, ¿con que fundamento, con qué título, con qué derecho legítimo puede variarse, alterarse ó modificarse la voluntad del constribuyente? Una prueba de ello es que nadie ha reclamado eu toda la isla contra el pensamiento del Arancel en totalidad, y no llegan á 25 las reclamaciones hechas por intereses, unas veces justos y otras egoístas, que se han atendido ó desechado después de maduro exámen. Tales son li s consideraciones que la Juntaba tenido presentes y ha pesado con severa imparcialidad al discutir el proyecto de Aranceles, y de nuevo pide á V. E. I. que con el apoyo de su ilustración, de su reconocido anhelo por el bien de la isla, se sirva elevarlos al Gobierno de S. A. el Regente del Reino, esforzán lolos con toda la eficacia de su sabiduría y de su competencia para que, bien estudiado y meditado el proyecto que se acompaña, pueda recaer sobre él la aprobación definitiva del poder supremo.
Entrando la Junta á explicar la estructura que se ha dado á los Aranceles, debe significará V. E. I. que consideró de la mayor conveniencia subdividirlos por secciones, agrupando en cada una las partidas respectivas á producciones de índole análoga: y asi ha resultado una articulación génerica por clase que comprende en la primera sección los víveres; en la segunda las maderas brutas y labradas; en la tercera los animales; en la cuarta los barros, piedras y vidrios: en la quinta la peletería; en la sexta los articules de mercería, baratillo, bisutería y otros ro expresados en las otras secciones; en la sétima los metales: en la octava las materias textiles y en la novena l,as drogas, productos químicos en general productos farmacéuticos y medicamentos especiales.
Comprende, como se ha dicho, la primera sección, bajo el epigrafe genérico de víveres los caldos, las carnes, las especias, las frutas,’ la pesca y los granos, las semillas, grasas, hortalizas, legumbres, harinas y otros víveres; y la norma de la J unta de Aranceles ha sido, siguiendo el justo principio déla equidad, gravar por su valor la importación de estos artículos; porque así el pobre, que consume macarelas y arenques, pagará el ínfimo derecho correspondiente al corto valor de estas