hará por la vía da apremio, seguii el reglamento da reanudación.
Lo que de órden da S. E. Be anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguda, Amistad, Alambique, Angeles, Antón lio oio, Plazuela Anión Reciò. 'Afabiàèa", Ancha dóTISTorte, Alcantarilla, Arsenal, Aiií-iláq Baladreo, illanco, Re lascoaiu, Bernal, Bireòlona, 'Cardi u, Cárdenas, Cium panarids, Consulado, Cha vez, Créspo, Cerrada del Paseo, Cieufuegos, Castillo, • CoHs'egei-o Arángo, Carruguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Cóuoordia, Carnero,. Concepción de.ta Vaila, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diària, Divistoli;' D ràgones; Escobar, Economía, Estévez Estrella, Esperanza, Fernaudiha, Ei guras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano, Glinios, Genera. Casas, Giorni, Holguiu, Hornos, Fnduatria Indio, Jesus Peregrino, Lueoua, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morre, Marqués González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-toja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocjío, Puerta Cerrada, Príncipe, Peiialver, Itavo, RsviüagigeJo, Rastro, Roinay, Refugio, Reunión, Ru-balcaba, Suárez, Han Nicolás, Homeruelos, Santiago, Suspiro, Hierra, Han Joaquín, Soledad, Han Ramon, San Gregorio, Han Jaciuto, San Luis Gonzaga, Salud, San Rafael, Han José, Santa Rosa, Han Miguel, Hltios, Tetuau, Tenente, Trocadero, Talla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Vela ».juez, Virtudes, '/u-queira, ííauja.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
¿Secretarla.
Como en el día de hoy no han podido contratarse los suministros de pan, alimentos do enfermos, viandas medicinas y cera, quo-necesita esta Casa durante ei corr.ente año económico, el Exento. ó limo. Hr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno ti i teuido á bien ordenar que se repita la Convocatoria de licitadores en la Gaoetaoücnil, a lili de que se efectúe la subasta en la Hala Capitular, á las doce del dia, ei sábado -4 del que cursa, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones publicados en ios números del mismo periódico, correspondientes al 3 9 y 10 de Noviem bre último.
Y cumpliendo lo dispuesto por H. E. I. expido¡. presente en la Habana á 17 de Dioiembre do 1870.	¡3
Hecretario, Luis O.iver .
¡liUINTA SECCIÓN.
OFIQINAJS DEL INTERIOK.
Comandancia Militar de San Cristóbal.—D. Manuel Bravo y Sánchez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de ia Jurisdicción de San Cristóbal.
Resultando de la sumaria que estoy instruyendo por ¿1 robo que en veinte y nueve de Oetubie del presente iño efectuaron dos hombres desconocidos en la morada le D. Mapuel’Gonzalez, cuartón de Guanímar del partido de las Mangas, que entre los efectos robados, cuyas señas sé ignoran, le fuó extraída su credencial de voluntario de la Sección de Caballería del expresado partido; se hace saber por medio de ia presente á fin de que sea detenida la persona eu cuyo poder se encuentro y remitida á esta Fiscalía Militar, para cuyo efecto se’ expre--au á continuación, los pormenores do dicho documento.
“Fuó expedido en las Mangas en diez y ocho de Enero de 1870, á favor de D. Manuel González, natural de dicho partido, de veinte y cinco años, soltero y de profesión labrador: estando autorizada por el Teniente Comandante D. Antonio Perez y Ponce, y visado por el Comandante Militar D. Antonio Luzon."' Kan Cristóbal Diciembre 14 de 1870.—Manuel Bravo.
quo dirigida esa instancia original con su decreto de ounformidad á dicho Sr. alcalde y examinados por este bajo juramento al tenor del referido escrito, así el comprador de la ramaD. Podro Garzón como D. Valentín Cruz •quo fuó el tercero á quien quiso Tabares que se otorgara el documento, convieuen ambos, según las declaraciones de fojas diez y siete y diez y ocho en todos las circunstancias expresadas por Suarez en su citado escrito do habsr sido Tobares el que vendió la partida de tabaco en rama con p azo que veucia el dia último de Julio ó pnmero.de Agosto para-abonar las sesenta y ocho onzas ‘do bnvin&iós un pesado su importo, y eñ quo el documento se otorgó á favor del citado Cruz porque Tabares dijo convejii?' sreíá sus negocios, agregando Cruz que no tenía reparo alguno que oponer á que dicho pagaré y crédito se embargárau á las resultas de este pleito, quedando por tiitito efectuado el embargo de dicha cantidad en manos de Garzón para que la retuviera en su poder á las resultas de este pleito bajo la pena de la doble paga. Resultando: que habiéndose notificado al demandado Tabares ei auto eu quo se abrió á prueba este pleito por medio de cedulones que se lijaron en los lugares mas concurridos de esta ciudad yen el pueblo de la residencia de aquel, por ignorarse su paradero y por no publicarse ningún periódico e esta localidad, según lo podido en el escrito do fo, veinte y u.io y lo que consta do las demás actuaciones que lo siguen hasta la veinte y siete inclusives, no se presentó á hacer promoción alguna en los autos den tro del término legal. Resultando que á instancia dei actor fojas treinta y tres se le dié por pasado á Tabares el término para Ja promoeion de
Comandancia Militár de Trinidad.—D. José Elósegui,
Capitán Fiscal Militar do esta ciudad.	, .	„	,	,
1 do á Tabares el término para ia promoeiou
lr .	___ .	i prueba y teniéndose por promovidas la; de aquel eu el
Habiéndose ausentado de la Capital, aunque con escrito do la veinte y ocho, se le mandaron recibir con pasaporte, D. José Leoncio Cueto á quien estoy proce- citación de Tabares, la cual so ie hacia en los estrados san do [loi inndencia, por este primer edicto llamo, cito | del Tiibunal mediante su rebeldía, según el decreto de
y emplazo al referido Cueto señalándolo las cárceles de esta ciudad ó la Habana para que en el término de treinta dias contados desde esta fechase presente perso ualmente á dar sus descargos. Trinidad 15 de Noviom-bro de 1870. Por su mandato. Enrique Miró.
Correccional Militar <lo la Cabaña.
Señalado el dia 20 del actual y hora du las 11 de la mañana para la celebración ue la subasta del suministro de pan, carne y menestras do este tísiaüleciin.e.itu durante el año próximo do 1871 las personas que quieran nacer proposiciones -podran ente curso Oo los ¿megos do condiciones que desdo' esta fecha se bailan ué nía nitiesto éu tu oficina de a* Mayoría, de Pinza -efe esta fortaleza hasta el indicado día. Dicho acto ten-ira tugar bajo la presidencia del Sr. Brigadier Gobernador, ue-biendo. entregar.-« uiediahoia antes,ud laei.ada-eil pliego cerrado ias proposición, s.
Castillo de ia Cabaña 18 de Diciembre de 1870. El TenieuieU. Comunuaute Gofo dei detall, Eduardo de Cúneme.
Tenencia, de Gobierno de Guanajay.—D. Julián González Parrado,' Teniente Gobernador de esta jurisdic cion.
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomas Frankling Kerr, vecinos de los Estados Unidos y habitantes en la Habana, han denunciado una mina de asfalto ó chapapote eu terrenos del Ingenio “Mariel,” partido del mismo nombre, lindando por el Norte con el ingenio “Ca-ñis,» por el Sur cotí los de «Pinillo» y «Begoña,» por el Oeste con el nombrado «La Angosta» y el rio Mariel y por el Este con el titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido su registro con el nombre de «Valnntseda», se le h in dado los diez dius prevenidos para la designación de su pertenencia al hilo del criadero, según lo ordena no en el artículo 6. ° de la «Ley de Mina». Y á fin de que 11 -gue á conocimiento de ios que se consideren con derecho, se hace saber por este medio para que no puedan aiegar ignorancia. Guanajay, Dieiembro 12 (le 1870. Julián González.
Estado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayudaul Fiscal. ,
Hallándome procesando á los. morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frus trado en el esiaulecimieiito titulillo “Caja üe Ahorros’ de esta capital en la tarde riel 25 de Agosto del año pro ximo pasado, eu cuyo procesóse lia dispuesto por la Su ponormad, se vea y fade en Consejo do guerra; y coi te quiera .que dienos morenos luei'onqtuostos en i tuertan bajo fianza comentarieuse pon el juzgado de la Caí ■ (Irai que inició el procedimiento, y en el diu-se ignora o paradero de ainuo.s según ha man.testado ta policía, n pudieudo con este motivo llenar loa requisitos.que extgei. ios autos, por el presento cito llamo y .emplazo a los referidos morenos Gamilo y Marcial Castillo, para quo-ei el término, de. nueve dias se presenten en esta Fiscalía sita en el Castillo de. ia Fuma, á fin de que nombren sus defensores que ios representen, quedando ínterin si sustancie la causa en la misma situación.du Injertad qu-hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo sousegtt. râla oausaeq reoeldiu contra ellos, lidiando en su dia.i consejo de guerra lo que huya lugar.
Habana 4 de Diciembre de 1S7U. Irancuco Calvo.
D. Alonso Díaz ‘y Perez Capitán graduado segundo Ayudante ' de Estado Mayor de y,taz ts y fiscal, por Excmo. Sr. i¡tonero\ (¿tooomadojr militai;‘do estas Plazas.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Mohers’, á quien estoy prouesaudo por Haber proferido palabras subversivas eu el caserío del Carmelo ia noche del treinta y uuo del mes de Agosto próximo ¡jasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á les oficiales del Ejército, por la pro*-sente llamo, cito y emplazo por este según m edicto y pregón á dicho D. Pedro Moners, señalándole el .Cuartel du ia fuerza de esta ciudad, donde, deberá comparecer pu rao nal mente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde ei de ia fecha a d ir sus descargos y defensas, y de lio comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sen.euçiai'à eu rebeldía por eí Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarle por estar así pro venido en las Ordenanzas Militares.
Habana 17 de Diciembre de 1870. Alqnso Dtaz. Por su mandato. Julian Garda.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—De-bieiido proveerse por disposición del Excmo Sr. Gobernador Superior Político la plaza de vaeuuador titular de esta jurisdico.on eu lo que están comprendidos los partidos de Guara, Melena, San Nicolás, Catalina y la Cabecera dotada oou la asignación anual de dos mil escu dos se anuncia al púb.ico por este órden ¡jara que lo que gusten optar á dicha plaza acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobern ulor, advirtiéudose quo ia admisión de ellas se proroga hasta e¡ día diez del próximo mes de Enero. Los que gusten enterarse de ma-pormenores, podrán ocurrir á la oficina mu deipai donde se las instruirá de todo lo relativo al particu.ar. (Minea y Diciembre 18 de 1870. El Secretario. Cáelos El-cid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— Terminado el padrón de la riqueza urbana de esia villa y el repartimiento dé la contribución municipal del cua tro por ciento sobre la rema h'qn.da que debe -alisfaee. se en el eorr endte año económico por semestres anticipados, el Sr. Teniente Gobernador Presidenta deaeuei do oon el Lustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie por la Gaceta oficial, demás peiió Ife-os dia ríos y por edictos que estaráde manifiesto dicho padrón y reparto eu la Secretaría municipal por el término de quince dias á contar desde el de hoy, para que pasen ¡t examinarlo todos aquellos á quienes interese, y puedan en ei referido tiempo presentar por escrito las reclamaciones de agravio que tuvieren, en concepto que transcurrida usa dilación, no se admitirá gestión ue ninguna clase. Guanabacoa Diciembre 16 de 1870. -El Secretario. L. José ds Jesús Estévez Beltran.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del ^mérito militar y un escudo de distinción, Teniente segundo Ayudante dei ¡i. ° Bacalimi do Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para,la sumaria mandada form r para averiguar ol destino que D. Antonio Perez Suueuez y D. Justo Bermudez de Castro üayau dauo al arra lineato que recibieron ai ingresar en la segunda Compañía nel ex¿iresado3. o Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias so han practicado para averiguar la residencia do D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto Bermudez de Castro, natural el primero de la Palina; provincia de,Canarias, de veinte y cinco años de edad, soitero y de oficio zapatero, y ei segundo natural de Santiago, provincia de la Coruflu, do treinta años de edad, casado, «pendiente du comercio, voluntarios áiubos que lian sido de la segunda compañía tercer Batallón, usando de las facultades preseriptus py las ordenanzas del Ejército y en cumplí miento d- disposiciones superiores, por el pres.-ntp, seguudo edicto, Cito, llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez ue Castro, para que en i tórni,u i de treinta d as después de', último anuueio se presenten en e ta lis-calía sita al número 142 cade do Compostela ¡jara lo que corresponda, apercibiéndoles, si nó lo verifican de rebeldía y de que les parará ei perjuicio que hubiere lugar. Habana diez de Octubre de mil ochocieutes setenta.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
Colegio de Corredores, Gotarios Comerciales de la llábana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular,
Id. bueno á superior.....
Id. florete.............
Id. trenes de Derosne v Ril-
lieux, bajo it regular...
Id. id. de id. id bueno á superior........................
Cogucho inferior á regular, u?
8 á 9 (T. H.).........
Id. bueuo á superior, n? 10 á
11 id....................
Quebrado inferior a regular, n
i2á 14 id................
Id. bueno n" 15 á 10 iil....
Id. superior n? 17 á 18 id...v...
Id. florete n? 19 á 20 id...
Mascabado i uferior á regular.
Id, bueno á superior..,.....

El nútn. 12 pura el ex frangerò do 9¿ á Í)J rs. . 0 con muy'pocasop -raciones.
, J
CAMBIOS..
Madrid.....................1
Barcelona...............rrJ. 8 pg P. á 00 d¡v.
Santandei..................}9 á 11 p§P. Corto S P
C fliz..... ............... | :
Ot as mazas de España...)
Lóndres.................... l(QálG}p§ P.
New York...................
Boston..........'..........i
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York,
Charleston...................
Filadelfia..............
New Orleans................
Oro español acuñado........
Descuento mercantil........
Currency. Corto 4 pg D.
Oro.
6 á 6i p g P. C[v.
3á3tpg P.
0 ñ n. S anual.
SEES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. J uan Garrigu y Curbo-nell y D. Luis M. Pozas.
Le frutos.—D. José Fontanills y D. Teodoro Agus-
tín!.
Habana 22 de Diciembre de 1870. El , ’indico, lg-**«•(• Ptftmlvér.
Junta subalterna de Sanidad de Nuevitas. Vacante la, plaza de vucunador de esta Ciudad, dotada con el lta-b r anual de Gut» ps. y con la obligaeionde vacuuardos veces cada año on los poblados de San Miguel y el Bagá, se anudóla pitia que los-que la deseen dirijan sus solicitudes..do.guujehtailas á esta Presidencia en el térmi-no de un mes. Nuevitas Diciembre 18 de 1870. El Presidente, Alvarez.
Ilustre Ayuntamiento de Sáyua la Grande. Secretaría. Formadas las cuentas de presupuesto y caja, cbrrespóiidleiit s si año económico de 1809 á 1870, ha acordado esta corporación do conformidad con lo dispuesto en el artículo 93 del Real decreto Orgánico de Ayuntamientos, se ponga de manifiesto en la Sala Capitular, por término de un mes, puraque concurrauáexa-rninarlas los que teú'gau interes en ello; á cuyo efecto libra.el presente para su inserción eu la Gaceta oficial ile la Habaiiu. Ságuu laGraude 3 de Diciembre do 187.0. G. Ayuilera y Zñyas.
Junta de'Caridad de Guanabacoa. No habiendo tenido efecto el remate del depósito judicial deesclavo-y del suministro del pan, la carne y demás servicios del Hospital de caridad de esta villa para td presente a.io económico, el Sr. Teniente Gobernador presidente de Ja Junta del ramo, de acuerdo con la misma, se ha servido disponer la continuación de la subasta, señalando ai efecto ei 23 del actual á las doce del dia; pudieudo las personasá quienes convenga enterarse délos pliegos de condiciones en la Secretaria del I. Ayuntamiento. Guu-nabacoa Diciembre 6 de 1870. El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
SEXTA SECCION.
irzitAJJOS DU 1’it DIEU A INSTANCIA.
fojas treinta y 'res vuelta, en cuya forma Uebia ser citado también para que compareciese á absolver las posi slones que lejhacia Suarez. Resultando: quo Tabares fué citado en los estrados del Tribunal para la recepción de las piuebas del autor seguu la diligencia de fojas trein tay cuatro; siéndolo á la vuelta y en la misma formi pai a absolver las posiciones bajo apercibiento de lo que Hubiere lugar, y que sil* embargo de haberseie vuelto citar por la diligencia de la cuarenta y cuatro, cou ei apercibimiento de tenérselo por confeso en dichas posi ciones y á su perjuicio, uo efectuó su comparendo. Re aullando: de la prueba ministra.la por D. Francisco Sua rez, que cinco testigos idóneos declarando i ajo jurameu to eu ei juzgado fojas treinta y ocho á la cuarenta y dos ai tenor do1 interrogatorio de la treinta y sets convienen esencialmente en que D. Pedro Tabares compió al citado Suarez y á D. Fernando Rociiguez la cosecha de ta baco de ámbos á razo o de cuarenta pesos ei tercio, y que para poder llevar ia parte correspondiente á Suarez, tu vo quo ab mar en ei juzgado de paz de este partido las nueve y inedia onzas de oro de rema por las cuales estaba embargada; en cu o particular conviene el Secreta rio de dicho Juzgado eu eL informe ue la cuarenta y sie ie traído cuino prueba: a-e verán dose ademas por Jos d fojas treinta y odio y cuarenta y una vuelta que Suarez no había recibido de Tabares mas cantidad pur Clienti--lei valor del trbaeo que las uueve y media onzas de oro quo este pagó por ia reuta de la vega. Resultando: qu a ii stauc.a uel actor fojas cuarenta y ocho se llevó á elee-lo el apercibimiento hecho á Tabares para el cuso do no comparecer á absolver las posicioue- y se ie tuvo por con teso eu ellasy á su perjuicio parándole el mismo que si las tnibíer cenfesadopersouaimeute. Resultando que dichas ,¡o aciones, cuyo ¿jliego so ha.lu al folio cincuenta, que Tabares compró la cosecha do tabuco á Suarez y Rodrt guez al precio de cuarenta pesos el tercio sin haber paga do oirá cantidad al repelido Suarez por cuenta de los se teciemos veinte pesos del valordesus nueve cargas, qu ios ciento cincuenta y tres pesos con cuatro reates de la renta porque estaba embargado el fruto. Considerando: que aunque D. Fedro Tabares negó en el juicio de con ciliucion serle deudor á D. Francisco Suarez de la cantidad de quinientos cincuenta y nueve pesos porque le iemandaba eu virtud de ia venta que de su cosecha de .abaco leh.zo. añadiendo no haber tenido con este con trata de compra verna, Suarez reiteró su demanda po tener todas las pruebas necesarias para justificar su ación. Considerando: que propuesta ia demanda por es crito, fueron múiiles todas las providencias que á ins c iucia de Suarez se dictaron para la comparecencia di Tabares Hasta el extremo de habérmele declarado rebelde y entenderse t idos los actüájy notificaciones etilos -strado; del Tribunal. Cousi ieráuiio: que semejante conducta jU-iUüca carnccr de datos Tabares para soste iter y comprobar en todo caso su negativa al cumplí miento de la Obligación contraída, ministrada que fuest p ir Suarez la prueba que desile el principio ofrecía para patentizar su acción, Considerando: .¡ue de la prueb. ministrada por el actor, cinco testigos idóneos convienen •seneiaimente en que D. Pedro Tabares compró á D. Francisco Suarez y D. Fernando Rodríguez la cosecHu de tabaco do ámbos á razón de cuawnta pesos tercio, y para llevar la parte correspondiente á Suarez tuvo que abonar Tabares eu el Juzgudo de paz do este -partido nuo ve onzas y media de la lenta del terreno por las cítale! estaba embargada, en cuyo particular couviene el Se ere tarto del juzgado. Consideratolo: estar probado que Suarez no recibió de Tabares mas cantidad por cuenta del valor del tabaco que las nue.e onzas y media de que sella hecho mención. Considerando:que habiéndose lado por euucuado el interrogatorio de posiciones des pues de ios apere.Cimientos oorrespondtenles, tácitamente está confeso Tabares del con tra toso bre l¡i cosecha de tabaco del actor Suarez y ue D. Fernando Rodrigue/, y que compró al precio de cuarenta pesos tercio, sin haber pagado otra cantidad á dicho Suarez por cuenta de ios setecientos veinte pesos del valor de sus uueve ear-gas. que los ciento ciucueuta y lies pesos cuatro reales de ia renta por que estuvo embargado el fruto. Cousi dorando: que la ’malicia del duutamdado Tañares esta inaniiiefta con ei hecho ue liaberinteutado burlarci de-reoho del actor para cobrarlo que se le debiera, vendiendo á O. Pedro Garzón la cobecha con plazo do cuatro meses para el pago de mil ciento y pico de pesos de su importe, otorgando pagare por dicha suma á favor-de un creerò, mani testando para ello Tabares convenir así a .-.US negocios, no obsta ite de que él hacia la venta y era el dueño del referido pagaré. Considerando: que descubierto por el ucior tal proceder lo hizo presente a es.e Juzgado para que resultando ciertos los hechos se embargara ia mencionada cantidad, como desdt luego se verificó, resultando comprobada pur el dicho de Garzón comprador do la rama, y de D. 'talentiti Cruz que fué el teroeío á cuyo favor quiso Tabares se extendiera el pagaré y que no pu»o reparo uiguno á que el crédito dei pagaré quedara embargado á las resultas de este pleito, consideran loque el autor Suarez ha comprobado cuanto en su derecuo pudo convenir consiguiente á ia demanda que propusiera y que el demandado no lo ha hecho por su parte. Considerando: que á tanto seeomprom te el
la famosa Ley Re-
hombre como queda obligado, según la fí eupilada, ¡ley 1? titulo lV libro lb, N. R.¡ y teniendo pie
1 IfTOM.
El Sr. Alcalde mayor de autos seguidos por D. Francisco
Tabares en cobro de pesos, lia dispuesto que se publi que la sentencia pronunciada eu dicho pleito jior tre-uúmero» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y cuya soutenoia.es como á la letra dice.
“Pinar del Rio veinte y cuatro Noviembre de mil ochocientos setenta. Visto este pleito de menor cuantía seguido por D. Francisco Suarez contra D. Pedro Taba-res en cobro de quinientos cincuenta y nuevo pesos procedentes de la venta de una cosecha de tabaco. Resultando que eu veinte y dos de Febrero último demandó Suarez en conciliaciou á D. Pedro Tabares ante el Juez le paz de Consolación del Sur puraque le abonase aquella cantidad que fe adeudaba por 11 venta de su cosecha de tabaco y que Tabares negó serle den ior de ella porque dijo no hábil- teuido trato de compra-venta con Suarez, quien en la réplica reiteró su demanda por tener las pruebas necesarias para justificar su acción, seguu la certificación ilel acto de foja primera. Ifesul-laudo que D. Francisco Suarez por su escrito do lados, estableció á D. Pedro Tabares la demanda escrita «silbando que las nueve caigas de tabaco que había cose-cliado en el uño agrícola de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nneve las había unido con 1 us ¡ue en d ebo uño rooulectó D. Feritanuo Rodríguez componiendo ámbás uu to.al de veinte y una car-g ts para que de ese modo fueran vendidos á mejor pre-io: Que ya enterciada dicli i rama se bares para comprarla concertando la vent: cuarenta pesos tercio, dando un resultad lentos ochenta, de los quo corresponden á ól por sus nueve cargas setecientos veinte y el rc-SCo á Rodriguez. Que al tratar Tabares de sacar el tabaco de la finca ites-jues de haberlo marcado se encontró con la interdicioD que á la parte de Suarez habiu puesto la dueña del terre-io por las nueve y media onzas de oro de ia renta; y ¿uo para verificar la estraeciou oeurrió á depositar como i opositó eu ei Juzgado de paz la enunciada cant dad en parte de pago, quedando reducida la responsabilidad de buhares á los ¿utnieiUos noventa y nueve pesos que le iemandaba y pidiendo se le condenase ' t ¡utidud como resto del valor del tabaco «roses de ella al dos por ciento mensu. le su referida demanda que es de veinte y cinco do Febrero do este año hasta ta en que verificase el pago Eesultandó que comunicado triisla to de la demanda á Tabares y'librada órden para la notificación y entrega do la cúpia fuó cumplida en veinte y seis de Febrero, haciéndoselo personalmente al deudor seguu aparece á f ijíis cinco y su vuelta. Resultando que á instancia del Istor se dió por evacuado el tra-lado al demandado Tu-oures fojas nueve y se abrió á prueba el pleito para que propusieran las partes las de su incumbencia por haber pasado.el término legal sin que Tabares se hubiese per-lonado eu los autos á contestarla. Resultando: del es-cr to de fojas diez que el actor averiguó quo Tabares había vendido su cosecha de tabaco junto cou otro á un D. Pedro Garzón vecino de San Antonio de los Baños con plazo de cuatro meses para el pago de las mil ciento y pico de ¡tesos do su importe, habiéudoso otorgado uu jugaré por dicha suma á favor do un tercero por manifestar Tabares que así convenía á sus negocios, no obstante de que era 61 quien hacia la venta yen consecueu-ia el dueño de dicho pagaré; aspiran loá que se dirigiera exhorto al Sr. alcalde mayor d* dicho puuto para quo resultando ciertos esos hechos se embargasen Jos
este Partido judicial culos ’lue debía declarar y declaraba que D. Pedro Tu i ico Suarez contra D. Pedro u obligado a satisfacer a D. 1 ia ci»c Suarez la dispuesto que se publi uientos cincuenta y nueve pesos que fe reclami
sóute, cuanto mus na sido digno d la jurídica consideración judicial. Definitivamente juzgando dijo su Sria
........ ...	"’auares es
los qui-sclama por ra
zuii do la cosecha de tabaco eu rama que le veu liera, cjuipl.du como se ha la el plazo parusu abono, con mas ei interés del ocho por ciento de la demora, siendo de cargo de Tacares las costas causadas; y para el cumplí miento do este fallo, líbrese el correspondiente exhorti d alcalde mayor de Sau Antonio délos Baños para que D. Pedro Garzón exhíbalas sesenta y ocho onzas ineno.-un peso que se dejaron eu su poder en calidad de depó .no á la- resultas de este juicio, supheádose á dicnu uu toridud remita la expresada suma por conducto seguro. ¿ p ,c -sta que su Sria. pronunció estando eu audiencia puo.iea así to rnauuó y firmó por ante mí de que doy fé. ign .c,o F. Escoto. Paulo García.”
Y eu eumpl.miento de lo mandado extiendo la pre senté, en Pinar dei Rio á sets de Diciembre de mil ocHo-cieutos set- uta. P iblo García.	A 25
Por auto proveido por el Sr. D. Lúeas García Rutz, alcalue.ma * oí de esta Viha y su jurisdicción y por ante mí fl coüsjC leuda lo lo-> autos dei iuttí.sttido do L). Rli-mon González Alvarez, está mandado, que por tres Gacetas consecutivas se anuncie ai público ei plan de adju-dicacion ciu<k propoae ia ‘Viuda don i Rufina »Sánchez Alfa.ro, de adjudicarse todos ios bienes del juicio, consistentes en u na casa taberna contados sus enseres ti-
___________ tulada Paleta situada en las áreas de esta villa de tablas
les pre «litó Ta- I y tejas sobre das solares da terreno can sus cure us y la anta al precio de Imitad de un pazo, árboles y d-»3: esclavos nombrados lado de mil se.s Carlota, criolla, .de diez y siete años, mulata, y Juana negra de veinte años, lasado todo eu ocho mil ciento cuarenta y uu escudas setecientas milésimas en esta l'orma; tama dichos bien 'S por u í it -gro precio de su avalúo, cobrándose -'de sús alcances por toda razón, y constituyéndose c uno se constituye, á que se aseguren eu finca co npeteute, ia legitima que en la partición se señal© ásus lujas, a condición de entregárselas en uno de los tros casos de la L ‘y, y mientras tanto les contribuirá con laiusura pup-lar de un seis por ciento cuando
,_____ - .........., „e separen lo su aorigo, pues durante el tiempo que
mase al pag i de es i permanezcan á su iado que larán dich js intereses com-ibaco y afole los ' in- pensados cou dichos ulim -ntos y demás con que tieue ísual desde la fecha | que contribuirte, ¡jara que el queqWjora inejarnriaocurj
d ¡apuesto el Sr. aloalde mayor se requiera por medio de tr :s números de la Gaceta oficial á Df José Justo i daz para que en el acto entregue los animales de que fnó depositario ó en su defeoto su valor aácedente á siete mil trescientos setenta y dos escudos en concepto de que si nu¡lo verifica se procederà á embargar ios bienes equi \a antes; previnióudose asi mismo á dicho don Joié Fusto Díaz que ,en hrpropla dilación constitnya apote rado instruido y expensado que I03 represente en dicho asunto. Y parí que tenga efecto dicho,*publicotorio libio <a presente en la Habana en tres de Diciembre de 1370. Manuel S. Segovia.	A I 25
Por disposición del Sr. Juez de Paz de esta Villa y consecuencia de la causa criminal verbal seguida por haber roto varios jóvenes algunos faroles de la Calzada nueva, está inandado so notifique á D. Franeisoo Roy y D. Josó Camacho la resolución que contiene el acta siguiente: Eu la villa de Guanabacoa en doce de Marzo ie mil ochocientos setenta, ante el Sr. Juez de Paz pareció el Promotor Fiscal del Juzgado y habiéndose dado lectura á estas diligencias, dijo el Promotor: qne probado el escándalo entre los individuos sujetos á esto proce ilimiouto, cometiendo excesos, entre otros la roturado faroles eu la Calzada, procede que á los nombrados D. Juan Gouzaloz, D. Joaquín Capaz, D. Francisco Roy y D. Nicolás Gorrín, se fes dó por compurgada con la prisión que han sufrido por este hucho, y queá D. José Camacho que no se Italia en igual caso por no haber sido detenido se le impongan veinte escudos de multa, y á todos de maucoiuun eu el pago do las farolas ó el costo ,¡uo hayan tenido para su composición y además y en el mismo sentido las costas, Y su Señoría de conformidad con el ministerio público nsi-lo dispuso y firmó «on el Promotor do que certifico. Sicre. Justino Paez. Miguel Palmero Secretario. Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setenta. Miguel Palmero Secretario,
A O 24
EJDICTOS.
D. Nieacio de Navaseuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc..—Por esta uti segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María de las Casas, Administrador que fuó de Rentas Reales, de esta Isla, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado à descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo cierto y seguro de quo si asi lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará iucursoen las penas de la Ley. Habana diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navacueézy Aiza.- Por mandado de su Sria. Manuel S. Segovia.	E O 23
D. Ramon de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesus María. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Arango cuyas generales se ignoran para que déntro de nueve dias so presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que ie sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Pefieiro, cierto de que si asi lo hiciere le administraré ruota y cumplida justicia, y de n ojo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Diciembre 15 de 1870. Mata. Br. Bernardo del Junco.
E O 24
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Befen le esta Capi tal Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo ¡y emplazo al negro Bartolo Villeua, esclavo de don Jasó Laureano Guitart vecino do esta capiual para que en el término de nueve diasse presente on la cárcel Nacional de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu su contra se instruye por hurto de dos mil cuarenta pesos á su mismo dueño, cierto y seguro quo se le administrará pronta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y ontumaz, incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Diciembre 19 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su Señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en la misma fecha. Cárlos Laurent.	E O 29
D. Enrique Diaz Otero,, alcalde mayor en comisión lej distrito de Moitserrate—Por esta primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Isidoro Martínez y Fleitas, hijo de D. Francisco y D? Mari*, natural de Canarias, do oficio zapatero, do estado soltero y de uarenta y tres años ilo edad, á fin de que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado, para nombrar abogado y procurador en la causa qne su le sigue por lesión á D. Guillermo Wei tuen: si lo hiciere se le oirá administrará justicia; y en otro caso será tratado cono rebelde y contumaz. Que a-í está mandado en dicha causa. .Habana diez y seis de Diciembre de mil ocho-ientos setenta. Enrique Diaz. Por manddo de su dría. Fernando Novell.	E O 23
D. Nicasio do Navascuós y Aiza aléales mayor del distrito do la Catedral de esta ciudad etc.'—Por este mi
■a al lugar dentro del término le treinta días y á fin da quo tenga efecto cumpliendo lo maudado lineóla presente. San Antonio diez y seis de diciembre de mil ochocientos setenta. E murdo Cayetano Martínez.
Por decreto del Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado de dos de tnarzo de mil ochocientos sesenta y siete en los autos formados para la provisión de la Capellanía ilei Regidor D. Diego de Sotolongo de mil pesos de prinoip.ii vacante por fallecimiento del - ro. L). Antonio González de la Torre está inundado que se h. lira saber por medio de tres números de ia Gaceta ofl-cial do esta ciud 11 á D. Francisco González opoiitor á molía Capel aula que constituya su poder instruido y expensado con quien se entiendan fes trámites del juicio en la inteligencia de que si dentro de quinto día después del último anuncio, nu lo verificare se le teu-drá, por separado de dicha oposición, proveyéndose el beneficio en quien corresponda; y puraque ten a vtecto lo dispuesto libro la presente e.i ia Habana en veinte de ioiembre do mil ochocientos setenta. L. José 11 ancisco de Ay ufa.	• ■ A	n,
A consecuencia de los autos seguidos por don Pió
mencionados rail ciento y pico de pesos en manos del José Diaz contra los representantes de la extinguida ca-rusponsaele y á la* ruulta» de este pleito. Resultando; * sa de D. Pedro Blanco y Compañía sobre escudos; ha
segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zufeaga natural do Vizcaya vecino de esta ciudad soltero del comercio de treinta y cinco años ara que eu el término de nueve dias se presente en al Juzgado á contestar el traslado quo so lo lia conferido eu la causa formada por la sustitución de quince ¡jipas le agua por otras tantas de vino en ol muelle, seguro de que si así lo hiciere se le oirá, apercibido caso con rario de declarársele rebelde y por bastantes los estratos del Juzgado. Habana Diciembre nueve de rail jchociento.s setenta. Nicasio do Navascuós y Aiza. L. Agustín Valerio.	E O 23
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción ere;—Por este mi tercer edicto y pregón, cito,'liando y emplazo al pardo Ramón cuyo apellido se ignora, vecino jlo Regla, vendedor de carne, tle estatura alta, delgado, y de color achinado, para que en el término de nueve días contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ;igue por asalto, y robo, en la bodega de D. José Diaz; seguro de que si así 1o hiciere se le oirá y administrará justicia; y «e 1o contrario se le declarará rebelde y con umaz, é incurso cu las penaa de la Ley. Guanabacoa Diciembre troce de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sria. Luis Justo Marín. Y para se cumplimiento libro el presente fecha ut supra. Velarde. Luis J. Marín	E O 23
D. Nicasio de Navascuós y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.— Por esta mi primer carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al Escribano D. Gabriel Ramírez natural tle Ja Habana y vecino que era de Guanabacoa, para que en el término de nueve lias contados desdo la fecha se presente en el Juzgado calla de Chacón número uno, á descargarse de ia culpa ¡ue lo resulta en el procedimiento que se instruyo pa.a averiguar si ñilbo abuso por él abandono y paralización ie ia causa oontra D. Luis Cabnleiro j.br faltar á la Policía, seguro.düuue.td así. lo.iticieru se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario incurrirá en las penas dé la Ley. Habana catorce de Diciembre le mil ochocientos. setenta. Nicasio de Navascuós y Aiza. Por maudado de su Sria. L. Agustín Valerio.
E O 23
D. José Diz y Romero alcalde tnayoi'del distrito del Pilar etc.— Por la presento carta de edicto, cito llamo convoco á todas Jas personas.quo quieran hacer proposiciones á dos esclavas nombradas Rita y Adela crio-das, jornaleras y coartadas en seiscientos escudos cada una, comparezcan en ei Juzgado el dia diez y siete de Enero próximo entrante á Jas mioe de su maüaua que es el dia señ dado para sus remates, cuyo Juzgado ■stá situado en la calle de los Oficios número sesenta seis. Insértese este, edicto porta Gaceta oficial en tres números seguidos para que en el término de treinta di.is se presenten tos que tengan interés en la subasta. Que así lo tengo mandado en tos autos iel abiutestare dol Presbítero D, Manuel Mar.a Ace-vedo. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandad j de su Sria. Mateo G. Alvaruz.	C O 23
D. Eulogiu de Velanto alcalde mayor de esta Vilia y su partido judicial etc. i’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai estraugeru Mr. Thoru as, tripulante ilel bergantín inglés Magdala, natural de Inglaterra, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, con oigote y ¡jera y como de veinte^)- seis años de edad, •fin de que deiífro inleVé tiias despuesdel.últimoanuncio comparezca eu la cáreal de esta villa & descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por lesiones al piloto . . José Purdy, seguro cié que sitiaí lo hicie-e se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ■contumaz, é i ocurso en las penas déla Ley. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setenta. Eulogi > de Veíanle. Por mandado de ni Sria Pedro Gáiiiído.” Y al efecto libró la presente. Guanabacoa diciembre sjuiuee do mil ochocienres setenta. Pedro .Galludo.	E O 23
I) Nicasio ile Navascuós y Ai-ti alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N. Ruiz, peninsular, de estatura regular, color trigueño, como de v inte y siete á veinte y ocho años dii ó dad, de poca barba y voluntario do uuo dé los baialloties de esta capital, p ira que en el término do nueve dius contados desde ia féchase presente en el Juzgado culto de Chacón número uno á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que seto instruye por la honda de bala ddrevólver inferida i D Genaro Reinante eula noche dei quince do Oc-bre último en el billar situadoen la calle de Villegas número sesenta y uueve, seguro do que si así lo luciere se le oirá y admiuistrará cumplida justicia y de lo contrario incurrirá on las peuas de Ja Ley. Habana catorce de diciembre do mil ochocientos setenta. Nicasio de ^savas-euós y Aiza. Por maudado de su Bría. Mauuel S. Sego-via	F 9 23
-D Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dol Cerro Por el presente edicto, hago saber á tos acreedores de . Juuu B irr haberío declarado los bienes de este en concurso necesario do acreedores, y los eüo, llanto y emplazo para quo eu el término de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos. Que asi lo tengo dispuesto en ios autos ilt-i intestado concursado del referido Barr. Habana dieiembro catorce de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por maudado de su Sria. Gabriel do Salinas.” Y para su ¡jublicacion en tres números consecutivos de la Gaceta oücial libro Ja presunto feoha ut supra. Gabriel du ¡salinas^
D. Andrés ¡siitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y . pregón cito, llamo y emplazo á D. Emilio Zubizarreta y á D. Tranquilino Salgado, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias se presenten i a ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra ámbos por estafa á ta Comjjafiía de caminos de Hierro de la Habana, seguros de que se les oirá y-administrará justicia ó se Ies declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demus trámites que ocurran. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. Andrés Bitjar. Por matul i-do de su Sria. Ursulo Dobal.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz alcalde tnayur de esta Villa de Salí Antonio y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á todos loa qne se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al falleciínieuto del moreno Josó de ia Asunción Guerra natural de esta Villa vecino que fué del cuartón Quintana de estado viudo de la de igual clase Francisca Guerra, el cual falleció el (lia veinte y seis do Setiembre del comente año para que eu el término de vein o dias contados desde esta fecha comparezcan á deducir ol que lesasista, hacióudooe proseutnilo áoptar á la herencia los morenos Cecilia, Quintín, Ensebio. Dímas, Modesta y Cipriano como sus legítimos hijos, con apercibimiento del que noto hiciere le parará el perjuicio quo haya lugar. San Antonio doce de Diciembre de mil. ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandad > de su Sria. Eduardo Cayetano Martínez. Y para quo tenga cumplimiento libro la presente, San Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	CO 20
D. Nicasio Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por el presente se nace público quo por providencia de este juzgado de tres del corriente mes dictada ón tos autos ejecutivos seguidos po2 el banquero de París don Francisco Florentino Aquilea Barón Seilleiro contra la suceeion do D. Justino Campbell en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, la casa situada en la calzada del Cerro esquina á la de Márquez, número seiseieutos catorce, ia cual consta de diez y seto métros, ochenta y cinco milímitros ile frente por cuarenta y cinco métros, veinte y cinco milímitros de fondo y ha sido avaluada eu treinta y ocho mil setecientos treinta y seis escudos ochocientas diez milésimas; y señalado para el remate de ella el dia tres de Enero del año próximo á la una de la tardo eu los estrados del tribunal advirtiendo que no se admitirá proposición quq no cubra el precio no su avaluó. Y para su publicación un la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Diciembre 5 de 1870. Nicasio (le Navascuós y Aiza. Manuel Segovia.	’	E 18
umiuTiis.
D. Nicasio de Navascuós y Aiza alcalde mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por la presentí) carta do edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran hacer preqjosieion do compra del ingenio titulado Aurrcra, autos Airogaucia, situado eu el partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción iló la Ciudad do Cárdenas, compuesto de cien caballerías do tierra, oon aguada y lagunas, máquina du vapor de fuerza do treinta y cinco caballos, noventa y tros negros do todas edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado eu ochocientos vuiuto y nuevo mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro cóu-tirnos; para que el dia 25 de Enero del año entrante, ¡i, .as doce do su mañana, comparezcan cu la sala de audiencia de este juzgado al remato que do dicho predio ha de verificarse. Que así lo tengo inandado á instancia de la sociedad de Maiuer y Compañía contra doña Dolores Mouialvo, D. Wenceslao y D. Jncobo de Vi-llaumitia en cobro do eseudos. Habana y Diciembre diez y siete do mil ochocientos setenta. Nicasio de Na-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 21 Eu virtud de providencia del Si-, don Lúcás García Ruiz, alcalde mayor do esta villa expedida á consecuencia del intestado de don Felipe Burgos y Vieliot, se sacan á pública subasta los bienes do dicho juicio compuestos de uu sitio de labor ,11o una caballería do tierra titulado Sau Rafael y ubicado on el partido de la Guita de Melena, con sus fábricas, pazo fértil, arboledas, ocreas, tueuages de casas, animales y uu negro nombrad.» Fabiau Criollo de veinte y seis uños de edad, avaluado i en diez mil doscientos ochenta y tres escudos de plata, señalándose para su remate el veinte do Enero del entrante año á las once de su mañana en las puertas del , uzgado. Y á ñu de que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique libro la presente. San Antonio 13 de Diciembre de 1879. Antonio de Porto.
R 23
A couseoueneia de la demanda verbal quo en esti»
, uzgado sigue -ilou Bal bino Rey, representante do tas Casas ile Maternidad y Beneficencia contra, don Domingo Rodriguez Villanal, oa cobro de escudos procedentes Uo censos, el Sr. Ldo. don Sunon de Ze-queira Juez de Paz primer suplente de Jesús María a instancia del primero ha dispuesto se publique pot medio de ia Gaceta oficial el remate de las casas situadas Calzada de Vives número cielito diez y nueve y cienti» veinte y uno de la propiedad do Villumil, para que el que quiera ocurra al juzgado á instruirse de sus respectivas tasaciones, Y para su publicación libro la presente. Habana 19 de Diciembre de 1870. Francisco Angulo Secretario.	R 23
CON VaCA'i'OKiA.
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí h.i declarado intestado el fallecimiento do Di1 Alaría Emo-teria González natural y vecina de esta referida villa hija de D. Esoolástico y Di Josefa Laman, y por su i herederos á los (¡ue cou arreglo á derecho deban serio; á los que se convocan jior tres, números á lia de que eu enel térmiuodetreintadiasoeurraúádeducirlo. T ptfr.i su publicación libro la presente. San Antonio Diciembre 13de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.
C 25
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Corróete. Por el preseute edieto convoco á los que quiéran hacer preposición á los 8 negros nombrados Botero criollo, como de treinta años, decampo, de buena presencia tasado en mil cien escudos, Deeiderio criollo, de campa iioato de treinta uños, sano, eu mil cien escudos y Juan criollo de cuarenta años, decampo, de bueiia estatura cou una inflamación en el pió derecho, de buen aspecto en novecientos escudos cuyos esclavos he dispuesto se saquen á pública subasta y señalado para su remate el dia doce de Enero próximo entrante á las onceen el juzgado sito oírla ts»Be tto O-Rei+ly número cincuenta. Hauana Diciembre 29 de ls7ü. Cándido Ainz. Por maudado do su Señoría. Gabriel de Salinas. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaeetá oficial libró fttpresente. Fecha tii-su-pra. Por Salinas. Josó Nicolás do Ortega.
C 24
Eu los autos dol intestado ‘do D- Josó de la Luz Jaque s, ha dispuesto el Sr,D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante inl:Que por irradio du la Gacstaoficial de esta ciudad eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se considere con derecho á heredar al finado para quo en ei término do treinta dias contados desde la publicación del último anuncio comparezcan uu ei Juzgado á hacer uso del quo se crean asistido. Y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta .libro la preseute. Habana 19 de Di-oiumbre de mil ochocientos setenta.—Alojandin Nuflez.
O 34
En las diligencias del juicio verbal soguidas eu esto juzgado por la representación del Sr. Marqués do Ja Real Proolamaoiou contra Ja morena Fausnua Huel ■ man en cobro de escudos de ceusos se sacan nuevameut i á pública subasta unos cuartos do madera y tejas sitúa- . dos eu la calle del Morro esquina á Morales eu este pueblo, habiéndose señalado para el remate la hora de la i cuatro de la tarde del veinte y tres de Diciembre próximo; pudiendo ios que deseen hacer ¡proposiciones ver la retasación eu la Secretaría de este Juzgado calle del Mamey número treinta y cuatro donde deberá efectuáis » el acto. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libra ei presento. Regla y Noviembre 29 de 1870. Antonio J. Barrutia, Secretario.	O x;¡
El Sr. u. Antonio Fernandez Chorol, alcalde mayo** en oomision de esta Ciudad y su partido judicial, eu providencia del dia de ayer dictada en tos autos testamentarios do D- Mateo Marren», seiiájservido dispoueu *u publique por término de veiutédias y en orneo números de la Gueota oficial (le la L'apital.el plan do adjudicación de una parte de tos bienes del juicio, propuesto por el heredero D. Eulogio Marrona, que os ei siguieiito: So adjudica pura sí ia caballería de tierra donde so encuentran edificadas las fábricas neHundo principal pollos dos tercios de su avalúo, rebajando (Je ese precio lo (¡ue en divisoria puede correspouderie, así como tain--bien los cuatrocientos escudos que en dicho fundo se re conocen impuestos á su favor como legítima materna por pagar, abonándosele-también to que por el propio coucepto consta asegurado á favor de sus hermanos fallecidos sin sucesión forzosa y so obliga á imponer en el mismo terreno que se adjudica lo que roste al juicio y¿que ha de ser el importe de haber de tos menores D. Socorro y . Eulogio Murrero Perez al tenor de lo que resulten alcatizarsegun la divisoria quo ha de practicarse abonándoles anualmente contó usura pupilar un seis por ciento que se iendrá por compensado oou Jos alimentos que le suministre durante estén á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para dichos dos memore . se compromete entregar en cualesquiera de tos tres casos de la Ley. Y para su publicación on la Gaceta oficial déla Capital y cu cumplimiento de lo dispuesto libróla presento eu Jaruco Noviembre docude mil ochocientos setenta. José R. Candatno.	0 22
Ue oficio
El Sr. Alcalde Mayor dol distrito de Mouserrate, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos N., vecino (¡ue cía, en Marzo último de la calle de San José curca de la calzada de Be-iascoain, teniendo alquilado á un asiático nombrado Eustaquio para vender aceite de carbón: que asi mismo se convoque al mencionado asiático ó al del mismo nombre que vivia con una puria en la calle del Morro