-J?«*
pescas, y el rico, que consume bacalao de Escocia, exquisitos vinos y otros manjares y bebidas de alto precio, pagará en justa relación al consumo de su vida regalada.
La segunda sección, maderas brutas y labradas, abraza las maderas toscas ó en bruto, y todos los artefactos que produce el tonelero y el carpintero.
La tercera sección comprende la ganadería.
La cuarta sección los barros bajo todas sus formas, las piedras de todas clases y los vidrios y cristales.
La quinta sección las pieles al pelo, las curtidas, el calzado y el ramo de atalajes y demás manufacturas formadas de piel.
La sexta sección los artículos de mercería baratillo, bisutería y todos los que por su índole no caben en las demás secciones.
La sétima los metales subdivididos en acero, cobre, bronce, latón y metal amarillo; estaño, hierro, hoja de lata, oro, peltre, plaqué platina, cristoffle y demas composiciones análogas; plata, plomo, zinc y calamina.
La octava las materias textiles en general v sus tejidos subdivididos en abaca y he-niquén, algodón, cáñamo, lino y yute; cerda, crin, lana y pelo; esparto, junco y mimbre; pajas varias, pita, seda y ñipe.
La novena las drogas, productos químicos en general, productos farmacéuticos y medicamentos especiales, subdividida en productos naturales 6 simples del reino animal, del reino mineral y del vegetal, productos químicos en general, productos farmacéuticos y medicamentos especiales.
Los tipos de adeudo que se han tenido en cuenta son: primero, el avalúo para aque lias mercaderías cuyos valores no pueden precisarse por ser susceptibles aquellas de continua variación en su forma: segundo, el 3, 4, 5 y medio y 7 por 100, según procedencia y'bandera, para los artículos aplicables á la explotación industrial de los ingenios de azúcar.
El 4, 6, 8 y 10 por 100 para todas las materias primas aplicables . á determinadas industrias, inclusa la extractiva, como por ejemplo, la sosa cáustica, el fósforo, las cortezas curtientes y el carbón de piedra.
rnmam
sässssm

amasti
aito
IlWWW
lîtoto


que
dido en el artículo 1 ° do la circular d de Abril del año próximo [tasado á
D. José' del Castillo y Azcáiate.
director del periódico “El Demócrata” se publica en Nueva Yoik.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autnidades respectivas se proceda al embargo da todas sus propiedades en la forma prevenida. en la circular.
Habana 3 de Octubre de »Secretario, Cesáreo Fernandez.
expresaría
1870.
El
Sección de Fomento.
El núinei o de cadáveres qut» fueron inhumados ayer en los cementerios General y de San Antonio el Chiquito, asciende á cuarenta y s et t en la forma que á continuación se expresa.
a cuenta del contratista, siendo este además rospon-«abe de lo» perjuicios que se irrogaron al ser vicio p ir esta circunstancia.
7.	~ Las faltas que cometaei • ontratísta eu el cumplimiento de su contrato, serán castigadas con multas proporcionadas é la importancia de aquellas v comprendidas entre diez v cuarenta escudos, p r primera vez, cu.ir uta y ciento por la segunda y la rescisión del contrato con pérdida de la fianza por la tercera. Esta multas se descontarán d»d primer libramiento que se exticn la á favor del interesado.
8.	95 Las faltas que originen un grave trastorno en el servicio, serán causa suficiente paro la rescisión del contrato con pérdida «lo la fianza, sin que por ello quede el contratista relevado de la oblt-. en goeioii que le impone la segunda parte de la condición quinta.
y,95 Para hacer proposición á la subasta, será condición in lispensable acreditar haber consignado en Arcas Reales el importe de una mensualidad. Dichas cantidades se devolverán concluido el acto, á todos los postores cuyas proposiciones no hu-biesen-sido aceptada», reservando la correspondien» te al rematador, como fianza al cumplimiento de su contrato.—Puerto-Príncipe 12 de Setiembre de
En la jurisdicción .le Manzanillo no ^ lia ocur» rido mus noVedii! que ca isar íí los robé.des, cna tro mue t s y «libios dos 11 dia diez y
Procedencia parroquial.
Monserrate.....
Guadalupe......
Espíritu Santo...
Jesus Maria.....
Santo Angel....
Cerro..........
Carraguao......
Jesus del Monte. Hospital Militar. San Nieolás.....
Total.
Blancos. De color.
4 ,	8	12
8	3	ll
2	2	4
))	6	6
2	)>	2
))	1	i
3	»	3
2	1	i
■ 2	))	2
1	2	a
24	23	
Total general..		47
Total.
iS70.
deio.
Lo que de orden superior se inserta en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1870. L1 la Seecion, M. Crespo Quintana.
Jefe
de
Inspección general de Obras público
Sccion- 2.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia 23 de El 9, 18, 24 y 32 por 100 para todos los I l'ióximo pasado, que se subaste publicamente el
artículos de primera necesidad (alimento, ves- "erviciü «’«comunicaciónde os aros¡ e u" “	®
, • ,	,	• i	Prácticos y de Materiullos bajo el tipo de cierno
tldoy hablhtMroncie rosa).	„»ve«« escudos m«„.»«l.s y con .m»glo »1 l»l¡«g»
El 10, 23, 29 y 37 por 100 para todo, de coud.cionc. queabsjo so „.s.rta, 8» ha señal., los artículos que no son de primera necesidad j0 e¡ tres de Noviembre próximo venidero á las ó pertenezcan al lujo.	^	doce <]e 8Umañana para la celebración de In indi
Nada mas dirá la Junta, porque Y. E. I. cada subasta, que tendrá lugar, simultáneamente que lm asistido perseverantemente á todos en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas, y en es-los debates, está por demás penetrado de las ta capital, calle de Cuba número 1. razones que se han tenido en cuenta para ha- Las proposiciones se presentarán en p ago
cer las agrupaciones y fijar los derechos fis- cerrado cu/' a"«jSl0 alfnl0,del° q“'!	fi Ph'e
°	J i	' acompañadas de la carta de pago que aciouite ha-
berse depositado en arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sea ciento noventa escudos.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale* *e procederá en el acto, entre sus autores, á una úoitacior» abierta por término de diez minutos, Habana 1. ° de Octubre de 1870.—El Ins' pector, Antoni* lloána.
cales.
Habana 2-5 de Julio de 1870.—Excmo. é limo. Sr. —Federico Vilkcamp.o.—M. F. de Rodas.—Rufino Sainz.—Guillermo Es-chuuzier.—H. E. Heinen—Joaquin Demostré.—Manuel de Ajuria.—P. de Sotolongo —Agustín Genon. —Estanislao Crespo.—Miguel A. de Herrera.—Antonio G. Rizo.-Mariano Gonzalez.—Ventura .Jado.—Gil Gelpi.—Dr. Cayetano Aguilera. —Juan A. Baldonedo.—Juan do San Juan.—Francisco F. Ibañez.—Cárlos de Zaldo» —Vicente Fer-nandez.—Francisco José Calderón y Kessel. «—Gabriel del Cristo»
Proyecto di Aráñales de Aduanas para Is a de Cuba.
Disposiciones para la aplicación del Arancel
Artículos libres de derechos á su importación, sean quienes fueran los impoitadore*. Núm. 1 Arboles, planta» viras y semillas para plantíos y siembras y herva rio-i cien“ tíficamente formado».
Núm. 2 Eitatuas y cuadros al óleo de autores célebres.
Núm. 3 Papel impreso en periódico, cartas geográficas y libros de lectura cuya importación esté autorizada Núm. 4 Ganado asnal, caballar, vacuno, lu-
Modelo de proposiciones.
1). JJ..„._..N......vecino de______ .entera
do del anuncio y pliego de condiciones publicados ■ n la Gaceta oficial de__.para adjudicar en pú-
blica subasta el servicio de comunicación de los faros, de punta de Prácticos y de Muternillos se la I compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad de [aquí se pondrá en letras la cantidad] escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Setiembre ríe 18 69 habrán do regir en la contrata del servido de comunicación de los faros de Junta de Prácticos y de Maternillos en el departamento central 4.° distrito de Obras públicas.
1.=* Será obligación del contratista tener I siempre listo y tripulados con do3 hombres por lo menos una embarcación con cubierta de la capad-j dad necesaria al servicio que exijen estos dos es-nar y de cerda, que S3 importa para me- tnblecimientos. Los gastos que originen la repara-jorar las castas.	I cion y conservación de dicho barco, así como 1
Núm. 5 Guano y toda clase de abonos uatu-1 inununtencion do los tripulantes, serán de cuenta rales y artificiales.	I del contratista.
Núm. 6 Aves y toda clase de animales dise-1	2.95 Los dias primero, diez y veinte < o cu-
cados sean ó no aplicables ála inatruc- 1 da mes saldrá dicha embarcación del faro Colon
cion pública.
Núm. 7 Muestrarios y colecciones de antigüedades históricas de todas clases.
Núm- 8 Pescado vivo.
Núm. 9 Monetarios antiguos y monedas cuya circulación esté autorizada.
Núm. 10 Minerales argentíferos en su estado primitivo y después de eopelados.
Núm. 11 Minerales en bruto aplicables al estudio mineralogieo.
Núm, 12 Muestras de tegidos en retal, suficiente para apreciar las telas.
ituada en Punta de Maternillos, eu dirección al Puerto de Nur vitas, haciendo escala en la boca, faro do Punta de Prácticos, debiendo regresar del citado puerto al faro de Maternillos y con escala también en Punta de Prácticos á los siguientes dias ó sea el dos, once y veinte y uno. Ademas hará les viajes extraordinarios á que die-e lugar el servicio, y en caso do que el estado de la mar impidiese la salida ó retorno en lus dias prefijados, se verificará inmediatamente después de cesar aquella circuns» tanda.
3.” El servicio que deberá prestar ei contratista es el siguiente.'-l. ® Conducir á los faros, desde el precitado puerto de Nuevitas y de
los útiles, víveres y otros
j aquellos á este, todos
Artículos libres de derechos á su expor- electos cualesquiera que se remitan á los citados tacion
-El Jefe bel distrito.—Francisco Pio y M-* Es copia—Molina■
CAPITANIA GENERAL DE LA IáLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Ll Comandante General de (finco villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“La Guardia Civil de la Esperanza prendió ay.er en lo» montes del potrero de Don Bernardo Mancha al bandido José Antonio Jariqui.”
Lo que se publica de o'rden de S. E.
Habana 4 de Octubre de 1370,— El Brigadier Jeíe de E. M.» Pedro de Zea.
El Comandante General de Sancti-Spiritus en telegrama de hoy dice a! Excmo. Sr. Capitán Ge-ueral lo que sigue:
“La guerrilla Barcelona hizo dos prisioneros entre ellos al Prefecto del Gíbaro que lo lleva de práctico.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4, «le Octubre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Comandante general del Departamento del Centro en oficios del 27 al 30 del mes próximo pasado, participa al Excmo Sr. Capitán General las operaciones practicadas cuyo resumen es como sigue:
“Fnerza» del Cantón de Guáimaro recogiendo reses en el potrero Barranco, encontraron el dia 8 del mes próximo pasado una partida enemi« ga, compuesta de unos sesenta hombres, á la que dispersaron causándoles un muerto, teuiendo por nuestra parte «los heridos.
El Batallón peninsular de San Quintín y las contraguerrillas del mismo cuerpo, la del Rey y la de Puerto Príncipe, salieron el 23 del mes próximo pasado con objeto de practicar reconocimientos sobre el Guas mal, regresando el 27 á Puerto Príncipe, después «Je haber tenido «fos insignificantes encuentros con pequeñas partidas de rebeldes, ó los que le causó seis muertos reconociéndose entre estos al titulado Capitán D. Benjamín Betancourt y á un tal Lamadri'l conocido como oficial entre lo» insurrectos, ocupándoles algunas armas y caballos y arrasamló muchos platanales y sembrados, que» toándoles su» bohíos sin baja alguna por nuestra parte.
Las contraguerrillas de Marina, Bizarro, Hernán Cortés y 20 Voluntarios de Caballería, salieron de Cascorro el.«fia 20 del me» próximo pasado con objeto de sorprender un campamento enemigo el cual fué abandonado á la aproximación de la tropa sin hacer resistencia y practicados reeonóeimientos en los montes inmediatos á esto, se encontraron 32 bohíos que fueron quemados, destruidos sus platanales y siembras y cogido 20 caballerías cargadas con tabaco torcido, maíz y nantera.
odio en Y
sien poi e destacamento de¡ Boquerón; por nuestra pa rte un muerto.
La columna «leí Comandante Guidos, el día tieo<! toma un Campamento enemigo que tenían en Boini.
i I veinte y cuatro del ¡interior una partida de insurrectos bajó á lo» cafetales Isahelita y Prueba á recojer viandas y la bueyada siendo alcanzada por los tíos acimentó»' inmediato* rescatando el liotin que se llevaban.
El veinte y ocho se verificó el misino hecho el Ingenio M»jona dolida se les hizo huir igualment«) rescatando lo* efecto» que so llevaban haciéndoles un muerto y un herido.
En el camino de Palma á la Venta de Casano-va, el «ha veinte y cuatro doce volun ario» de Bai-re fueron atacados por una partida, pero acudiendo fuerzas de la Palma fueron perseguidos y destruido el «ampamento qoe abandonaron.
Habiendo sido cortado el telégrafo en tres puntes distintos fue repáralo á las pocas horas.
La columna de Marina al mando dol Coronel Calleja Compuesta de cien hombres atacó dios insurrectos el veinte y tres del anterior en las lomas de Tempú, Gota-Bbmca y Jagtiecito, en cuyo pumo solamente dejaron once muertos, teniendo por nuestra parte la sensible pérdida «le¡ Teniente Coronel D. José Crespo y Jlinen z, un soldado [ también muerto y diez heridos.
El Batallón de Matanzas operando al Sur de i Holguin y orillas del Cauto, solo ha encontrado partidas «le cinco ú veinte hombres á las cuales ha j causado veinte y un mueitos, siete heridos teco ! giendo muchas familia», dejando limpio do insur rectos aquella parte.
El cuatro del anterior la columna del Batallón de España alcanzó á la partida de Pancho Vega, cerca de la Aguada do las Arenas causándoles muchas baja» y haciéndoles prisionero» al titulado Brigadier D. Francisco Estovan Tam ayo y D. Manuel Vega, personas influyente.» entre lo» rebelde».
Lo que se publica de órdett de S. E.
Habana 5 «le Octubre de 1870.—El Briga dier Jefe de E. M.—Pedro d.eZ a.
dé 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de mam-a. ! pos te ría á la elevación suficiente para una casa do piso ¡ bajo, y que puede servir para un depósito de maderas ¡ jardín, O huerta, y tiene en un extremo un barracón dé 91 ........................... 4 de ancho, cu el tipo do doce
unas 21 varas largo por pesos.
Y habiéndose recompuesto las que so expresan á continuación, se anuncian nuevamente,
Una casa calla del Gármen número 27 do don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra »San Rafael 88, de D. Feliciano Mullen, en 110, 50.
Además hay hedías proposiciones por las casas si g uientes:
Una de 130 pesos por la casa número 89 do la C. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la calle do San Rafael.
Otra do 170 pes«>s por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 1444 pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número 48 de la cal le de Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 do la calle dol Cármen.
Das personas quo deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 37 á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á | u i en sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de ¡Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Intendencia general de Hacienda.
Contaduría Central.
El Excmo. Sr. Intendente de ejército retirado D. Joa quin Galvez y el Sr D. Miguel Manfredi ex-Interveutor Militar de esta Isla se presentarán en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego d» reparos formulado en la cuenta de gastos de la Intervención militar correspondiente al mes de agosto de 1867, primera parte, ó sea ampliación del presupuesto ordinario de 1Í66 á 1867, el cual deberá ser contestado en el im-prorogablo término do siete dias, que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana setiembre 29 d 1S70.—El Contador Central, Fernando Fernandez do Rodas.
Consejil •!-,
t «1 íniBiistraclon de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición d 85 pesos 50 centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 do la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese- el domicilio del postor.
Habana 29 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
j El Consejo administrativo de bienes embargados j ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa námero 73 de la calle de Acosta en el tipo de 30 i pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden I ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á | esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia «le que aquel j á quien se adjudique presentará un fiador á satisfac-; cion.
i No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
j Habana 27 de Setiembre de 1870.—Ei Administra» i d»r general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de la casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medió de instancia en papel dei sello 37 á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que lio exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Ei Administrador general, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo fl i-ciembre el contrato de arrendamiento do ios almacenes de Ganuza que so bailan situados en el caserío dei (Jor-ralillo, partido de Coja do Bable, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo du Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remateen pública licitación cuyo acto tendrá lugar ei 28 dol corriente mes á las doce del-dia en la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 192, ante la Comisión respectiva y con sujeción ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado eon arreglo ai modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la citada Comisión ei día señalado para ei remate, por ios mismos interesados, á dn du proceder á su apertura á la bora lijada por la misma, la que adjudicara el remate al mejor postor a reserva de ja aprobación del Consejo. ¡Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término do quince minutos.
Habana 5 de ¡Setiembre de 18«'9.—Domingo López.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 21 del comento.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de-edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje «ie Remediosá esta Capital, abonando 39 escudos mensuales á contar desdo ei dia de su llegada adema» le iaooiig iciou de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejóre.
Habana 7 de Setiembre de 1879.—-El Administrador-general, Domingo López.
j Como rectificación al artículo once del pliego de | condiciones para el contrato de conducción por mar y tierra de los azúcares que se elaboren en los ingenios | que el Consejo administra, y qne se viene publicando | en los periódicos de esta capital, y cuyo remate está señalado para el miércoles cinco de Octubre próximo, se La columna dei Caunaoque lia operado por ! í?a dispuesto que las conducciones desde el ferro-carril mhnmli., „ c1«,»,. ,i„ i • ?,   *» » T, * de Villanueva á los almacenes de esta ciudad pueda vedi aL> lili m y^ Liego (i o Av11 a, regresolueito | rificarlas el contratista en carretas ó carretones.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Magar
Príncipe el 29 del mes próximo pasado después de haber causado al enemigo 37 muertos, quemándoles un campamento, dos trincheras, 130 bohíos, destruido un taller de zapatería y armería, ocupándoles mas de cien armas, muchas cápsulas, 4 cajas de pólvora, una de halas y cuarenta caballos teniendo por nuestra parte dos soldados heridos.”
Lo que se publica de'órden de S. E.
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Briga dier Jefa de E. M., Pedro de Zea.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del Han Ignacio pueden ocurrir pol- medio de instancia en papel del sello 8. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do «pío aquel á «juien sea adjudicada presentará como garantía luí fiador ¡i satipfacoioii.
No se dará curso á la instancia qúe no expreso «1 do-i micilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1370.—El Administrado; general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que desuen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Galiano 192 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia «juc no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre Jo 187 '.—El A (ministrador general, Domingo López.
Los Sres. que á continuación se expresan, sa servirán pasará la Administra cion do estos bienes, Galiano número 198, en lloras hábiles y con toda brevedad para comunicarle una órden que les concierne.
Dí María de la Luz Balinuseda «le Rojas.
D. Manuel de Rojas.
.... Ramón Uucilia, apoderado de D. Antonio Etapí. .....Juan J. Berez.
Wade Bell y Compañía, apoderado do los Sres. Morales Alfaya y Compañía.
D. Bernardo Z. Vahío», apoderado de D, Cárlos Ruso«.
.... Antonio de la Carrera, apoderado de D. José Manuel Rojas Binot.
.... Manuel J. do Roja , apoderado de D. Perfecto de Rojas.
Habana Setiembre 24 de 1879—El Administrador, Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero «leí próximo Diciembre el contrata de arrendamiento do los almacenes de Ganuza que se bailan situados en el caserío dol Corralillo, partido de Ceja do Pablo, jurisdicción «le tía-guala Grande, este Consejo administrativo do Bienes embargados, en virtud do no haberse logiínlo lioitaciou en veinte y ocho del corriente, ha acordado sacarlo nuo-| vamante á remate, cuyo acto tendrá lugar el cinco del entrante Octubre á las doce del dia en la casa del Conse-¡ jo, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva, y con sujeción al pliego «le condiciones publicado.
1 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con : arreglo al modelo que también se publicó, los cuales so j entregarán á la citada Comisión ci dia señalado para el remate, por los mismos interesados; áfin de proceder á hora fijada por la misma, la que adjudi-l mejor postor á reserva de la ¡tproba-
E1 Comandante General de cinco Villas en telégrama «le ayer dice al Excmo. Sr. Capitán Ge»
neral lo que sigue:
“Por declaración de do3 presentados en difea	. _	.	„
remes puntos del distrito, se confirma que el muerto ^pJr‘ura f la,hora fljadaJj0L',la misma- |a T,e ad-)u,dl-j • ^ ,	.	’ ,	“ , % . ni uchú cará el remate al mejor postor a reserva do la aproba-
u j impoi tancut que la columna del Capitán Nielo cion del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cu-hizo á la partida de Roloff el 20 del pasado, fué Cárlos Areeo, Secretario de aquel titulado Gene-y persona «l«¡ mucha influencia entre ellos.
Presentados 14.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 5 de Octubre de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
yas proposiciones fueseuiguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 29 de ¡Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
[Véase el pliego do condicione» y modelo publicados en la Gaceta de 21 del cor ríen tul.
Todas las producciones del pais no tarifados en el arancel de exportación.
Habana 25 de Julio de 1870,—El Presidente, J, Emilio de Santos.—Federico Vi-
establecimientos así como el trasporte de los ín-| genleros, Torreros y demas empleado» encargados i de reconocimientos ó comisiones «leí Ramo «le I Obras públicas.—2,° Trasladar á puerto los Tor reros enfermos que tengan que abandonar los faros. I —3, ° .Conducir la correspondencia oficial y par ticular, que se reinita á los Torreros ó vice-vsrsa. ,,	Tdr» c«-	—4.® Trasportar el agua necesaria al consumo
1!acampa-	F. de Rodas. Rufino Sainz. I aquellos establecimientos. Y 5. ° Todo !«> «|ue
—Guillermo Escliuuzier.	H. E. Heinen.— I sea inherente al servicio que exije u-.u embar-
Joaquin Demestre.—Manuel de Ajuria.— I cacion.
"itanis- 4.54 Como retribución del servicio que que-lao Crespo.—Miguel A de Herrera.—Auto- I dti expresado, se abonará mensualmente ¡¡1 contraído G. Rizo.—Mariano González.— Ventura | t,‘s,ta c>eñto noventa escudos [noventa y cinco pesos] Jado.—Gil Gelpi.—Dr. Cayetano Aguilera.
—Juan A; Baldonedo.— Juan de San Juan. —Francisco F. Ibanez.—Carlos de Zaldo.— Vicente Fernandez.—Francisco José Calde-rony Kessel.—Gabriel dei Crislo.
ó lo#que resultare de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esia cantidad,
a La duración de este contrato será hasta fin de Junio fie 1872, en la inteligencia «le que terminado este plazo no podrá el contratista retirarse del servicio hasta que haya quien le reeinpla-
[E1 Arancel empezará á publicarse en el número de I Ce.’ Por nuevo remate ó por el sistema de ;ul-mañana.]	| ministrado/!, entendiéndose que el mencionado
plazo nunca podrá exceder de dos meses.
6. ®* En el caso de inutilizarse la embarcación ó de necesitar reparaciones, el contratista asegurará ®1 servicio á sus espensas por medio de otraiembar-caernn de iguales condiciones y tripulación á las exigidas en este pliego. De lo contrario la Administración procederá en el acto á buscar otro barco
SECRETARIA. Negociado de política.
El Excmo» Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar compren-
El Cómante general de operaciones dei Departamento Oriental en oficio de 30 del mes próximo pasado participa al Excmo. Sr. Capitán general las practicadas en <1 departamento cuyo tesu-men es como sigue:
En las jurisdicciones de B.iyatno y Jiguaní, continúan los destacamentos haciendo reconocimiento* |mra exterminar la» pequeñas cuadrilla» que quedan.
Ll Sargento del Batallón «le Matanzas vando Rodríguez sorprendió el diez del m«’s próximo pasudo eu la ensenada de Novillos una punida enemiga de doce hombres á a que dispersó haciéndoles tres muertos; por nuestra parte «lo» heridos.
El Capitán del batallón «le Antequera D. Enrique Nasanges después de dos «lias do recocimientos, encontró el 19 cu Palinarito una partida rebelde ¡i la que dispersó, haciéndoles cinco muertos que fueron reconocido» por los prácticos recogió 11 personas y varia* armas; por nue.-tra parte un oficial herido.
Eu una emboscada que preparó el Teniente Luna en Pujadlo, «lió muerte á cuatro rebeldes y recogió seis familias.
i uerzas ai mando del cómante graduado Capitán 1). Eduardo do Auza»« reconoció la «lerecha del Contramaestre, Montes del Indio, Canoa y Al-tugiacia, causando á lo.» rebeldes once muertos teniendo por nuestra parte un herido.
El Consejo Administrativo de bienes « mbargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle de Neptuno número 48, de D. Francisco Lemaur, en el tipo de 80 posos mensuales.
Otra C. de Galiano número 89, do D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monto 172, ds D. Andrés Rodríguez, en 60.
Otra tían Ignacio 96, de 1). Miguel de Embii, en 199.
Otra Jesús Beregrino 53, de D. Lorenzo Bedroso, e» 30.
Otra Luyanó29, de 1). Miguel do Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67, do D. Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad escpiina á »San Rafael, do id., en 68.
Otra Compostela 199, de D. JoseM. Lemiis, en 51.
Otra Han Rafael 110, do D. Pedro L. Alfonso, eu 20, 50.
Otra Quemados do Mariana«) 78, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Concha 5, de D. Miguel do Cárdenas y Zayaa, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 16.
Otra Salud 112, do I). Bedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, do id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, do id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, do id., en 20.
Otra Jesús del Monte 296, «le id.
Otra Cantarranas [Buentes Grandes] «le ]>. José Mora, en 12.
OtraC. de Conche, [accesoria] «ie 1). Miguel de Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Monte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Al faro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Ignacio Al-faro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra C*mpost«Ia 77, de D. Francisco J. Balmaseda.
•n 78.
Otra, [ciudadela] calle del Sol. número 116, do Don Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos50 centavos.
Un solar situado en eJ barrio de »San »Salvador de Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y ÍVrc'z
Las personas que deseen mejorar la proposición do 112 pesos 50 cts. que ofrecen por ei alquiler de la casa núm.
de la calle del Tulipán, puedan ocurrir por medio de instancia en papel «l - i salió á estx oficina Galiano 102 en la inteligencia de «jue aquel á quien se ndjudi-que presentará un fiador á satisfacion.
No se dará curso ¡i la Instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1370.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 175 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 89 de la calle de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 24 de Setiembre de 187-0. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que dese en mejorar la proposición de 76 escudos mensuu»es queofrecan por el alquiler de la casa número 76 de la calle Real, en los Quemados de Maríanao, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á estas oficinas Galiano 102, en la inteligencia de que aquel ú quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el tlomicilio del postor.
Habana 2l de Setiembre. do 1870. El Administrador general, Domingo López.
La.s personas que deseen rhejorar la proposición «le 85 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 43 de la callo de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello3.’ á esta oficina Galiano 192 en la inteligencia de que a |Uel á «juien se adjudiijue presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia «iba no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Setiembre da 1879.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la propo ieion do ¡ 85 pesos que ofrecen por el abjuiier déla casa número ! i48 de la calle de las Animas pueden ocurrir por medio I de instancia en papel dei sello 3.’ á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia «la que aquel á quien so adjudi-! que presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia q«'.o no exprese el ¡ domicilio del postor.
Habana 1? «ie Octubre d; 1870.—El Administrador I general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 121 «ie la callo de Manrique, mediante el alquiler mensual de 68 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilie del postor.
Habana 39 de Setiembre da 1879. 181 Admlaistra-por general, Dominga López.