., Paj'a su colocación en las callos rloe Va ciudad, noco-mta el Excmo. Ayun a n e ato 22,30, mí tros de losas de aceras y couteñes. Eu su'óonséouí5fi0¿á el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, previa la superior aprobación, se ha servido resolverse saque á pública licitación el surni-nistro de dicho material, señaiaudo para el aetode la subasta el día 2/(leí presenta a la una da sa tarde en la Sala capitular antela Comisión respectiva y con extricta sujeción al pliego de condicionas quo So inserta íi continuación.
ilaj’ana Julio 9 do 1870.—I*. O. -ña/gcl-de Aragón. [\ dase el pliego de condiciones publicado en !a (la-ootu del 12 y 18 del corriente.j
Nuliinspsrrioii de yigilanciiulci recosíoei-tnieiifo de tia.jues.	/
IJ011 Salvador Arana y Estuvo, ha representado al lvxcino. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que bajo el número 2461, obtuvo en 18 de Mayo último como p.isagero del vapor correo «Comillas,» por habér.séle extraviado; y S. E. en decreto do esta fecha, se ha servido acceder ¡i- sú solicitud, disponiendo se dejara aquella sin efecto y se le proveyese del duplicado.
Habana 14 de Julio de 1870.—José M. Crespo.
Tasa d«- Kriiidiceacia y Slatsraidail.
.	'.,	SécrbÜala.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político'por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Módico de esta Casa al Dr. D. José de Ja Luz Pferpaudez, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que iloja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas ’del Establecimiento, y por tanto el Excmo ó limo. SriGobernador Político Presidente de su Junta do Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias cqhtauos desdo la lecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician ú todos los profesores de Medicina y Círujia que deseen aspirar íi la plaza de segundo módico, dotada cpn el sueldo anual de 1800 escu los, íi fin de que iMn errados puedau presentar en esta secretaría, snuada eu el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acomoa-ñando eu calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, seavísa á uit cipad mente por ineuio dex propio pefijuieb, el ’ lugar, día y hora en que se efectuaran los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., exnido la presente eu la Habana íi 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
• _______
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políticose ha servido aprobar la reforma del pliego de eouiicion :s para contratar el arrendamiento de la casa simada eute calle de O’Reilly núm. 6, ^propiedad deeste Hospieo, y el ijxcnv. ó limo. Sr. Gobernador Político Presiden .o ¿le xa Junta deGabieruo, en decreto feaua 7 d¡l ius cursa, ha teaido lí bien ordenar que por esp icio de 20 dias conseja civos se haga on la Gaceta oficial la oerrespondiente conv oca-toria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á couiinua-cion y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor eu la Hala Capitular, donde tendrá, efecto la subasta pública el lúues i.’ del veni dero Agosto íi las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de ioiiispaesto por S. E. I. exoi-dola presente en la Habana á 12 de Julio de 1S7J.-T31 .Secretario, Luis Oliver.
[Él pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
1*icn1(1!<> depariaiiiciiia! tle í;a nalmna. Mayoría.
En fin del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido I). Luciano Calzada, en cuyo concepto el Exí-dióY Sr. Gobernador Superlr Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contra -to que lia de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto tlesde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina ¡i la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 39 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le Interese.
Habana 15 de Julio de 1870.-=-El Mayor, Telcsforo de >a LamaNoriega.
Pistando al terminar la contrata del suministro do carne para los penados de esto Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se dignó disponer en doeedel presente, sesaque á pública subasta el citado suministro, y en este concepto las personas que se interesen pueden examinar el pliego de condiciones que desde hoy se halla de manifiesto en la oficina de la Comandancia dé este Presidio, caito del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde podrán presentar sus proposiciones, cu vista délas cuales se adjudicará la contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca; ‘Este acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las doce y media del mismo en la referida Comandancia.
Lo que do órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien lo interese.
Habana 15de Julio de 1870.—El Mayor, Te’.esforo de ja Lama Noricga.
En 20 del presente mes terminará la contrata del taller de Zapatería por maquinar.a que cu este Departamental tiene establecido D. Antonio Cabrisas, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se sirvió disponer con fecha 12 del mismo, se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues so halla de manifiesto desdo hoy en la Comandancia dé este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista de las cuales so adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 27 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de 8. E. se publica on la Gaceta oficial para conocimiento de quien le intereso.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Mayor,,- Telmforo déla Lama Noricga.
& silo general de Eiaagenajlds de Man Diouisio,
Dirección.
Existiendo una partida de cien barriles de harina vacíos, y debiendo enagenarse al mejor postor, se dará en doscientas milésimas cada uñó, en el estado que se halle; y prévio el pago inmediato de su importe, serán entregados el mismo dia del rem ite, que tendrá lugar él viérnes 2¡) del actual á las diez de la mañana, en las oficinas do este Asilo.	"
Potrero Ferro 21 do Julio de 187Í).—Id Director, Dr. Tomás A. Placcncia.
Casa generísl de Unmeitites.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado por la expresada J unta y aprobado por Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de ndiciones para el arrendamiento de la casa tejar del tado Asilo y terrenos que se le anexan, so ha señalado dia 27 del próximo mes de Julio á las 12 de su maña-ipura el acto de subasta aute la Junta y en la morada >1 Sr. Presidente situada de la calle de los Oficios nú-ero 70 con arreglo al referido pliego de condiciones y odelo de proposiciones que se insertan á continua-
01Y do órden del expresado Sr. Presidente se anuncia, ir el término de 30 dias para general conocimiento.
Habana 23de Junio de 1870.-ElSecwtario, Ir.dcn-> González.
[El pliego de condiciones so publicó cu la Gaceta el 26 del corriente. [
v icante la Mayordomía de Propios de la misma, para cuya provisión se ha señalado el dia 5 de Agosto próximo venidero á horas de Cabildo, convocándose aspirantes ai expresado destino, con las advertencias siguientes: Que el nombramiento se hará por el término de tres años pa:a la recaudación de todos los fondos Municipales, que tn junto ascienden á setenta mil escudos próximamente, cuyo cargo habrá de desempeñar el Mayordomo conforme á lo preceptuado en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y lo que acordare la Corporación, afianzando su buon desempeño cou la cantidad de diez mil escudos efectivos ó en acciones del Banco Español de la Habana ú otras sociedades anónimas al precio (pie designe el Gobierno Superior político, depositados eu la Tesorería do Hacienda, ó una mitad mas en bienes mices bien situados y libres do gravamen, cuyos depósitos é hipoteca quedarán especialmente sujetos á la indicada responsabilidad mientras subsista esta.
Las proposiciones se harán 011 pliego cerrado y gim-rarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sobre las garantías que hayan do prestar al Ayuntamiento acompañando 1111 certificado que acredite haber depositado prèviamente en esta Contaduría la suma de 300 esculos, efectivo ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad, firmada por persona de responsabilidad il juicio dola Corporación, las cuales serán devueltas á los que no resulten elegidos tan i liego se celebre dicho acto. Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Alacranes á 13 dé Julio de 1870.—Nicomg-dcs Rodríguez y Mateos.
Ilustre Ayuntamiento del Murici.—Presidencia.---Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco do este pueblo, callo de Villanueva esquina á la de San Pablo, que linda por el S. con propiedad de D.1 Emilia Rrrmu-dez, por el N. con la calle ¿le Villanueva, por el O. con 1 a calle dé San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á de-duciry hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no so presenta ninguno se ex-¡ pedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según I sea del caso. Debiendo advertir asimismo quo el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fa-; brigarlo dentro do tres meses.
Y	para que ningún interesado alegue ignorancia j doy el presente en el Marie! á diez y nueve de Julio de ! 1870.—José de J. de Lara.
D. Alejandro Mecientes y Castro, Comandante graduado, Capitan de Infantería y Fiscal Militar de esta
plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación j del Sur, on esta jurisdicción, D. Juan Bejarano v Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por la presente, llamo, cito y emplazo por esto primer edicto y pregón al expresado D. J uan Bejarano y Anzon, señalándole la cárcel Nacional de esta ciudad, donde deberácom-pareeer personalmente dentro dei término de treinta dias & contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo se le seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el Consejo de Guerra ¿pie se designe, por sor esta la voluntad del Gobierno do la Nación.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos. Pinar del Rio Julio 19 de 1870. Múdente». Por su mandato. Antonio Camps.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza dé Director de la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber an ual de 969 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamien-¡ lo, y'acordado porcate las convocatorias porci término .do lóalas al término do Los cuales le será otorgada al as I pirante que reúna inas méritos según los documentos que I exliib 1.	■ •
¡ Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medió sueldo el profesor que se nombre ha -ta tanto no quede resuella la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 do'187().—./osA María Buccia.
'Tenencia de- Gobierno de Jaruco.-r— Debiendo pre-| sentarse en esta Tenencia de Gobierno los individuos,
! D. Joaquín i mante Roseli y curadores de los herederos .de D. Manuel Tomás Martínez Amores y de D. Agustín de la Noval, con objeto do sor notificado i del autoilietiido por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en el expediente formado por desfalco que resultó al ex-Mu-yordomo de Propios D. José Múreos Valdés Portela, é ignorándose su paradero se hace saber por tercera y última voz y por tres edictos de la Gaceta oficial á iiii de que comparezcan á ser oidos con apercibimiento de que 110 haciéndolo se dictará resolución en su rebeldía parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Jaruco Julio 19 jale, 1870.—ñaman Holliday.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado a, arbitrio de lid de gallos dé esta Munieipali dad y sacarlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ayuntamiento dar cumplimiento á lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos Sutes señalados á079 que es el tipo del remate que se señala en-la nueva licitación para'èl dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gacetii del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y	por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remate.
j —Colon 16 de Julio de 1870. - José Maria Buccia.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Debiendo este Municipio nombrar un Mayordomo de Propios que desempeñe la recaudación de todos I03 fondos municipales, conforme á lo prevenido eu la Instrucción deTO ¿le Julio de 1856, he creído de mi deber para quo 110 se alegué ignorancia trascribir lo siguiente:
IV El que opte á dicha plaza, presentará su proposición escrita, firmada y cerrada á mi autoridad, Antes del dipsiete del mes próximo de Agosto; estas proposiciones girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir los interesados por los médios directos ó indirectos de recaudación.
2.’ El nombramiento de Mayordomo se hará por el término de tros años, contados desde 1870 á 1873 y la fianza que ha do prestar para responder de su manejo será el de un 19 pg del importe total do los ingresos del presupuesto, consistente en dinero efectivo depositado eu arcas reales, acciones de compañía al precio que designo ol Superior Gobierno ó en bienes inmuebles libres de gravámenes, cuya tasación ( xiidn 111 11 iu < ufi he» ara la fianza, cuyos valores estarán st jetos della mién-tras dure su responsabilidad. V so auuucia asi al público para su inteligencia. Santiago 15 de Julio de 18/9. —Juan AguirrcPresidente’.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Habiéndose acordado por el Ilustre Ayuntamiento la formación de nuevos padrones de la riqueza territorial que han de regir desde primero de Julio del presente año parala exacción del impuesto municipal que so fije y expeditas las relaciones que deben presentar los propietarios de las tincas rústicas y urbanas situadas en el círculo do esta jurisdicción se convoca á los referidos propietarios para que desde esta fecha ocurran á la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento delá 3 de la tarde á proveerse dolos impresos en blanco que necesiten, los que después de llenar las noticias que en ellas se expresan se entregarán en la i misma oficina antes del 25 del coment?, en la inteligencia de que los quo dej en dé cumplir con este requisito indispensable para la exactitud del padrón incurrirán 1 en la multa do ia quinta parte que gane ó deba ganar do alquiler ó renta que so avaluará de oficio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se 1 hft'm público el referido acuerdo para general inteligen-; eia.—Guanabacoa JuliolS de 1870.—El Secretario, Ldo. j José Jesús Este, vez Bcttran,
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación I pura el eobm.delos céntimos adicionales del cuaito 11 i—
! mestre del año económico que acaba de expirar, y resul-1 Calido que se hallan pendientes de pago considerable ! número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento f en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuvolites que incurran eu el apremio ébmo moroso» lia ¿cordado el dia 1. 5 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que coneunau á la Mayordomía do Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo, y procederá por' la Via ejecutiva,
Y	pura general conocimiento, se publica por suacuer-do en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. José María Buccia.
yo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio á las ocho d< la noche.—Colon 9 do Julio de 1870.—José María Bu-ceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaeeta del í9 del comente.)

io&iiiiisiass
f-’T •	....
Ilustre, Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico; de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto ¡1 las 12 del (lia en la Sala Capitular, bajo el pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el cual se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado dt 159 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así mismo se advierte que ei rematador tomará posesión y empezará á cagar desde la aprobación del rematé por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Plo-rit.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del iO del coreiente.)
Ayuntamiento de Colon.-CowimXuvín. En el exjie-diente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio “El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente á los herederos del Sr. Coronel Peralta cu cobro de adeudo poi contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á fin de que los interesados por si ó por persona debidamente autorizada se presenten 6 recogerla prévias las formalidades de costumbre.—Colon y Julio 14 do 1870, José M. Bureta.
Muy filustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Lidias de gallos” “Aprovechamientos do basuras” y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, lia acordado el Ilustre Ayuntamiento y dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente so saquen á remate los expresados arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana eu la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la forma acostumbrada y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal.— Guanabacoa Julio 11 de 1870.—El Secretario, I. José de Jesús Estevez Bcltran.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon. - Contaduría.—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido Je Palmillas, de la propiedad de D. Manuel Garcia y Garcia ó sus herederos por adeudos Municipales desde ei año de 1861 al 67 y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los herederos ó personas que los represente debidamente auto-rizadase presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio !4de 1870. - José M. Burda.
Capitanía del partido de Rancho Veloz.—Habiéndose extraviado á D. AntonioCaulicho y Medoro , natural de San Antonio de los Baños, casado, labrador, de treinta y dos años de edad, vecino de este partido, la cédula de vecindad que lo fué.expedida en veinte y tres de Mayo último y registrada al número doscientos ocho del libro segundo, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se proven al interesado de un duplicado, y se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial haciéndose responsable al que indebidamente posen el documento ext raviado sin presentarlo á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Rancho ATeloz 1. ó de Julio de 18,70.—El Capitan, Diego Ildefonso Vonegas.
SEXTA SECCION.
ivnaArios r>R pkimkha instancia.
asm
lo al pago del importe del crédito y de las costas del jul-;Io. Considerando: que el demandante ha probado la acción y demanda por medio del documento obrante al ¡ó.io primero, el cual ha sido reconocido por los dos tes-;igos que lo autorizaron y no ha sido impugnado por el •demandado. Considerando: que con arreglo á las leyes primera, veinte y ocho y ciento catorce, título diez y ocho, y primera, titulo veinte, parada tercera I03 documentos privados hacen prueba plena contra los otorgantes, ó contra la parte que los hubiere expedido ó firmado, siempre quesean reconoc do i por la misma enjuicio ó se justifique su contenido por nos testigos presenciales y libres de toda excepción; y por lo tanto reconocido como lo lia sido el documento del fólio primero por los dos te higos que reúnen las condiciones de ley, tuce prueba plena contra el demandado D. Juan Alva-ez. Considerando: que el demandado ni ha expuesto excepción alguna que destruya la acción del actor ni aun compareció enjuicioáconteitar la demanda. Dijo: jue debía condenar y condenaba al demandado á que dentro de tercero dia, dé y pague á D. Joaquín Caller la sama de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, importe del documento del fólio pirimero, y al pago de todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente .uzgaudo, así lo pronunció, mandó y firmó, estando en audiencia pública dicho Sr. Alcalde mayor, mandando isímismo quo además de notificarse la sentencia en los Estrados del Juzgado y de hacerse notorio por medio de edictos en la forma prevenida en el articulo mil ciento ochenta y tres, se publique en el Pabellón Naeionalj y en la Gaceta de la Habana, de todo lo que doy fé. Luis G. Muñoz. Antemí- llamón Hernández de Medina. Y cumpliendo lo mandado hice fescribir la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital. Cien-fuegos julio 11 de 1870. Ramón Hernández de Medina.
A 27
Juzgado del Pilar.—En los autos del concurso voluntario de acreedores de D. Federico Jova, se presentaron por parte del deudor las proposiciones do pago que dicen a.sí: Proposiciones de pago quo hago á mis acreedores. Ofrezco satisfacer la totalidad de deudas que comprende el estado que presento, y según el órden y preferencia que les correspouda, ae la manera siguiénte:— Entregaré el dia treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos la cuarta parte de aquella totalidad. Eu el mismo dia y mes del setenta y tres entregaré otra cuarta parte. Entregaré igualmente el último de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro otra cuarta parte. Y el resto, ó sea la última cuarta parte de la ascendencia de mis deudas eu idéntieodia y mes de mil ochocientos setenta y cinco. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta. L. Esteban D. de Villegas. Federico Jova. Francisco del Barrio. Cuyas proposiciones fueron aceptadas unánimamente por todos los acreedores que asistieron á la primerajunta celebra da eu veinte de Junio próximo pasado.
Posteriormente y á instancia del deudor se ha proveído el auto que ilieo así: Habana Julio cinco de mil ochocientos setenta. En lo principal del precedente
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKTOU.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—S'¿eretarla. -Ha hiendo terminado el tiempo prefijado por regiamente para proceder al remato do una yegua mora azul do 1 meses de edad, desoís cuartas escasas do alzada y eiu h erró, mostrenca, que se halla on el Corral ue C onc J > de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador l residente so ha servido disponer se anuncie al público quo ei domingo treinta y uno dol actual tendrá otocto el remate de dicho animal á la hora de cohambre y en la puerta de la Cosa Capitular. Bejucal 22 do Julio ue Ion). Diego G. Ñor oña.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—Da Orden del Sr. Presidente y pi r acuerdo de esta. Gorpo-rgoion se anuncia nuevamente al público haberse
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secreta- ¡ ría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es á 250 milésimas cada estancia, se hace público de órden del Sr Presidente, señalando para el remate el día ol do Julio hasta cuyo dia. se admitirán proposiciones.—-Colon 11 de Julio ¿te 1879.—José Moría Buccfa.
■ [Véase! el pliego publicado “u la Gaceta do 19 del
I corriente, f .
Aprobado por la Superioridad el pliego de condioio-¡ nes para subastar en el presente año económico el servi-| ció do alimentación do enfermos en el hospital i.iyico-militar de ésta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia ni pueuco ! a liu ue que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se ln-1 serta, presenten en ei expresado término y on pliego co rado aquellas, en la Inteligencia de que serán dese-enadas las que no se encuentren con aquel requisito; cu-
K1 despacho de la alcaldía mayor del Distrito del Cerro en esta capital, se halla situado en la calle de O’Reilly núm. 50. Y de órden del Sr. alcalde mayor 3e hace saber por'este medio pava general inteligencia. Habana y Julio 21 do 1870.—L. Luis Roriguez.
AITON.
E11 las'''diligencias egecutivas seguidas á instancia de D. Mariano Román contra i). Antonio Torrea en cobro de. escudos: so ha dictado la sentencia siguiente.:, “En la. ciudad de ¡la Habana á catorce de Julio de mil ochocientos setenta; el Sr. I). Guillermo Fernandez de Castrojuez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del mismo por gozar de licencia el propietario, habiendo visto los autos ejecutivos seguidos Á instancia de D. Mariano Rom 111 contra I). Antonio Torrea en cobro de escudos: Resultando que D. Mariano Román vecino de esta capital produjo demanda ejecutiva en diez y siete de J unió último contra D» Antonio Torrea, por íasutna líquida de setecientos ochenta y cuatro escudos reconocidos en la escritura con quo se acompañó otorgada en esta ciudad en ocho de Enero último y que el "demandado confiesa haber recibido por vía de préstamo, obligándose á devolverlo en odio de Mayo anterior: Resultando: que despachado ol correspondiente j mandamiento de ejecución por la expresada cantidad,, costas é intereses legales, se hizo el requerimiento en el alcalde municipal de su última residencia por ignorar su paradero, según previene el artículo novecientas cincuenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil, asi como la instanciade remate: Resultando que según el ejemplar que obra en! autos de la Gaceta oficial, se luí requerido al deudor (pie 110 lia comparecido en el juicio y que acusada la única rebeldía á que se refiere el artículo novecientos sésenta y uno de la misma ley se lian traído los autos oou citación del ejecutante: Considerando: que según la escritura tle fojas tres D. Antonio Torrea es en deber á D. Mariano Román la expresada suma de setecientos ochental y cuatro escudos: quo la referida copia es primera saca: contieno cantidad líquida y plazo cumplido: Vístala ley primera título primero’libro diez de la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la ley ’ de Enjuiciamiento civil; su Señoría, por ante mi el Escribano dijo: que debia de mandar v manda requerir la ejecución adelante, hacer tran-c y remate de la casa calle de Crespo número seis y con producto, y el de los alquileres entregados, encero y cumplido pago á 1). Mariano Román de la cantidau ; demandada, intereses y costas causadas y que se devenguen hasta su efectivo pago. Pues por la presente que se notificará á las partes, insertándose al efecto en la Gaceta para su publicación, definitivamente juzgando asi lo proveyó mandó y firma S. Sria. de que yo el Escribano doy fé. Guillermo Fernandez de Castro.—José A. Portoearrero.—Y para su publicación libro la presente. —Habana quince do Julio de mil ochocientos setenta.— José A: ’ Portoearrero.	A 27
En los autos qué signe D. Joaquín Caller contra D. Juan Alvarez en cobro deesauJos, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor y por ante mí, la senteucia que á letra dice.—“En la tilia de Cienfuegosá nueve de Julio de mil ochocientos setenta. El Sr. i). Luis G. Muñoz, Alcalde mayor de la misma y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por el Procurador D. Félix García y Mora, con poder bastante de D. Joaquín Caller contra D. Juan Alvarez, en cobro de la cantidad de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, procedentes de un pagaré otorgado con fecha nueve ¿le Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Resultando: que eu ’veintey.siete-de.Octubre del año próximo pasado, D. Joaquín Caller por medio de su representante el Procu- 1 i-ador D. Félix García y Mora, estableció demanda de menor cuantía, contra D. Juan Alvarez, en cobro de mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, importe de un pa- ! garó otorgado 011 nueve de Mayo de mil ochocientos se-! sonta y ocho, en virtud de hallarse vencido el plazo pro- j fijado; y á cuya demanda acomi añó lo.sdocum n os que i estimó.necesarios. Resultando: que por auto de vc.nt: ! y nueve de Octubre del año exprezodo seadui.tió la dt- i manda y se comunicó traslado ul demandado por- el! término’legal; á cuyo efecto se libró órden al juez local j del partido de sji residencia, y 110 habiéndole enc.on-trado en su morada, fué emplazado por medio do c-édu- i la que'se entregó ásu eiposa Resultando: que por la instancia do diez y ocho (le Noviembre último, el actor acusó la rebeldía por no haberse contestado la demanda dentro del término fijado, y en la misma fecha se declaró en rebeldía al demandado D. Juan Alvarez, dándo-st por contestada la demauila y mandando s j siguiesen los a ote ^ en les estrados del juzgado. R snltaudo: de la prueba del actor promovida por medios de ios testigos D. Juan CarballPB v D. Podro Miguel Forena, que estos declaran no comprenderles las generales de ia ley de que fueron instruidos, manifestando que Alvarez se obligó á pagará D. Joaquín Caller la cantidad de ochocientos setenta y dos pesos que expresa el pagaré, á cuyo otorgamiento concurrieron ambos, reconociendo por lo tan-, te sus firmas puestas al Ünaldui citado ducumento. Resultando: que sefialíi'do dia para el acto verbal solocom-i pareció el demandante y alegó los fundamentos neeesa-i riosen apoyo do la demanda establecida, pidiendo por lo | tanto se declarase con lugar, condenándose a! demanda-
do,se hecho oposición dentro de los ocho (lias señalados por la Ley, so aprueba cuanto ha lugar en dicho el convenio explicado en el actodelajunta celebrada en veinte de Junio próximo pasado, interponiendo el Juzgado para su mayor validez y firmeza la autoridad que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á estar y pasar por él en todo tiempo. En consecuencia llévese á efecto el referido convenio. Y eu el segundo otro sí por hechas las manifestaciones que contiene y por consignado el papel del reintegro: eutréguese la mitad de cada uno de los pliegos á esta parte y agregúese a los autos la otra mitad. Derechos de vista y de este auto, ciento diez y ocho escudos que so fijan al már-gen eu sellos judiciales, dejándolos inutilizados. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres nluneros consecutivos de la Gaceta oficial libro i a presente. Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez. A 20 Alcaldía Mayor del Pilar. Escribano D. José Antonio Portoearrero. En el incidente á los autos ejecutivos promovidos por D. Joaquín Lastre Ginarte contra Di Rosa M. 55 Travieso y I). Federico Tajonera, sobre cobro de cantidad de escudos, formado para tratar de la nulidad del remate de la casa número ciento ocho de la calle de la Habana; se lia dictado la senteucia dol tenor siguien-ce: Eu la ciudad de la Habana á doce de julio de mil ochocientos setenta, el Hr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz dol distrito del Pilar, y Alcalde mayor suplente del mismo. Visto este incidente y los autos de que procede. Resultando: que D. Joaquín Lastre Ginarte en escrito que presentó el doce de Enero Ue mil ochocientos sesenta y nueve demandó ejecutivamente á t). s Rosa María Travieso y á D. Federico Tu-jonera sobre cobro de cantidad de escudos: que despachada la ejecución, hecho el embargo y citados de remate ios deudores no se opusieron en el término legal; que se mejoró la ejecución en la casa número ciento ocho, calle de la Habana, y que acusada y dada por acusada la rebeldía, se dictó sentencia que causó ejecutoria pomo haber interpuesto recurso alguno los dema ndantes. Resultando: que establecida la vía de apremio contra I). " Rosa María Travieso por la carencia de bienes de D. Federico Tajonera, solicitó el actor el aprecio y venta de la linca embargada: que hecho el avalúo por los peritos nombrados por el mismo, y los que el juzgado designó, en rebeldía de la expuesta tóra., se publicó la subasta por término de veinte dias por edictos y en la Gaceta oficial, señalándose para el remato la una de la tarde del veinte y siete de Agosto del expresado uño. Resultando: que 110 habiendo tenido lugar el acto de remate eu el antes citado dia, por la ocupación del juzgado en la visita de presosse dictó providencia disponiendo para que tuviese efecto á las ocho do la mañana del veinte y cuatro del siguiente mes de Setiembre: que se publicó ¿ie nuevo la subasta por el. mismo término de veinte dias eu otros edictos que se fijaron en los sitios públicos, y que parala inserción de uno de ellos en el mencionado periódico oficial, se entregó copia ai ejecutante. Resultando: que establecido por D. Juan Chinchilla iueideute á los expresados autos, de tercería de mejor derecho para cobrar con preferencia á D. Joaquín Lastres Ginarte de lo que produjese el remate del precio, se formó el catorce del repetido mes, el cuaderno correspondiente; que el tercer opositor ocurrió con escrito en ios principales expresando que el ejecutante uo iiabia entregado la cédula en las oficinas de la Gaceta para su inserción; y que siendo interesado y conviniéndole la enagenaciou, pedíase le entregase otra para que el remate tuviese efecto: queso acordó la entrega y hecha la publicación en el periódico citado, tuvo tugar la subasta el dia designado, eu la cantidad de cuarenta}’ ocho mil novecientos noventa y ocho escudos á favor de D. Ignacio de Cañas, quien declaró haberla verificado por órden de D. Augusto Dáries, y que recayó aprobación de ella, prévia entrega de diez y nueve mil cuatrocientos noventa y odio escudos, líquido resultante después de deducidos los capitales de tributos que gravan ia finca y una aseguración (pie también pesa sobre ella á favor dé la menor D. - Elvira Vinageras. Resultan Jo: que Di Rosa María Travieso estableció articulo, solicitando' sodeclarase la nulidad del remate fundándolo eu la lesión enorme ó enormísima que dijo sufría en el valor de la finca: en que D. Augusto Dáries, pañi alejar los postores que la misma pudiera tener, había hecho insertar en el Diario de la Marina del que acompañó un ejemplar, anuncios para los dueños de fincas, naciéndoles saber; que deseando variar de casa por estar la de que se trata deteriorada oiría las proposiciones que aquellos le hicieran; en no haberse anunciado eu la Gaceta la subasta de la finca con los veinte dias de anticipación dispuestos en el articulo novecientos ochenta y eres de la Ley de Enjuiciamiento civil; y en la omisión de valores que había en la tasación, por no haberse incluido muenas de las obras hechas en latinea en razón i que D. Augusto Dáries se había opuesto á ello, diciendo á los peritos que eran de su exclusiva pertenencia. Resultando: (pie conferido traslado por el término de derecho á D. Augusto Dáries lo evacuó negando los hechos y los fundamentos de derecho en que se apoyau los escritos en que so propuso el artículo; y pidió se declarase sin lugar ia nulidad alegada, y se condenase á la señora Travieso al pagoda todas ías costas. Resultando: que abierto el pleito á prueba á petición do las partes se evacuaron las propuestas por coda una do ellas, y que concluido su término, se citaron á las mismas para oir sentencia, y »1 los acreedores de la demandante en virtud de providencia recaída por la declaración del concurso á sus bienes. Considerando: quo la lesión que se alega sufrida en el precio déla finca emigenuda en estos autos, uo existe: que por el contrario de los misinos resulta que la venta se verificó en cuarenta y ocho mil novecientos noventa y ocho escudos, cantidad que excede en cinco mil cuatrocientos setenta y tres á las dos terceras partes de la eu que se hizo la tasación; y que bajo tal concepto por la causa expresada ladeclaraciou de nulidad pretendida es improcedente. Considerando: que el dolo que expresa la »ictora usóD. Augusto Dáries para alejar los postores que quisieran tomar parte en la licitación de la de la repetida casa, no está probado con el solo hecho do haber manifestado ol antedicho por medio*de anuncios en los periódicos á los dueños de fincas que oiría proposiciones de los que quisieran »irrendarla para la instalación de su taller fotográfico, por estar la cu que lo tenía deteriorada. Considerando: quo la subasta (ie la casa númoro ciento ocho de la calle tle la Habana, se publicó por edictos, de los cuales sé entregó su ejemplar para su inserción en ia Gaceta al actor I,astros Ginarte y quo si por omisión del mismo no se publicó ol anuncio oa dicho periódico hasta los dias veinte uuo, veinte y dos y veinte y tres del mes do Setiembre, esto acontecimiento no constituye vicio que amerite la nulidad del; remato, porque el artículo novecientos ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento Civil 110 previene como otros de la interna Ley los dias que indispensablemente deben trascurrir des¿io el del último auuueio al de la celebración del ¡ acto. Considerando: que por insinuación de D. Augus-1 to Daríos dejaron de valorizarse varias obras do hi casa i enagenada ¿le las no comprendidas en las que dobeu destnúrso á la terniinaclou del establecimiento fotográfico quo existe en dicha finca seguu (liaposieion del Excmo. Sr. Gobernador Corregidor. \ istas las Leyes tres, titulo primero, libro dioz: la quinta, título octavo, libro once tle la Novísima Recopilación: las doce, cuarenta y siete, sesenta y tres y sesenta y cuatro, título quinto, de "la partida tercera; y el artículo novecientos ochenta y tres de ia iey de Enjuiciamiento civil dijo: debía decía* : rar y declaraba sin lugar la declaración de nulidad pre-í tendida en este incidente por Doña Rosa María Travieso,
oondenáhdola on las costas. En su consecuencia déséle al rematador la posesión de la casa cuidando de hacer constar, para que satisfaga su importe, las obras ejecutadas ántes del remate y uo incluidas en la primera tasación, excluyendo las hechas en la azotea de dicha finca, las cuales por disposición de la autoridad municipal deben ser destruidas á la conclusión dol establecimiento fotográfico que existe en la misma, por esta su sentencia definitivamente juzgando, a3í lo pronunció mandó y firma su señoría por ante mí de que doy fé _ Guillermo Fernandez de Castro. Josó A. Portoearrero La que se notifica por la Gaceta oficial según está mam dado á los señores acreedores de Doña Rosa María Travieso que á continuación se expresan. Habana Julio catorce do mil ochocientos setenta. José A. Portocar-rero.
Señores acreedores: D. Luis Meireles, D. Francisco
jonera, D. Joaquin Lastres Ginarte, D. Juan Ignacio Zuazo, como curador de los menores liijo3 de Doña Rosa Fernandez Petit, I). Anselmo Hernández Hévia, J). José Antidiello, D. Manuel Mesa, D. José Lastra, D. Manuel Bugallo, administrador do la Empresa del Gas, I). Bonifacio Jiménez, D. N. Marifias y D. Cayetano Pió. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta. José Antonio Portoearrero.	A 26
Por auto proveído por el Sr. D. Andrés Sitjar y Cor-tey, alcalde mayor del distrito do Guadalupe y por ante mí eu el cuaderno formado para tratar de la enagena-cion del haber de los menores Dl M‘ Teresa, Dl Merca-de». D. Manuel, Dl J ulia, Di Josefa y Di Francisca Cru-eety Limeudou en el abintestato de D. José Crucct y Azua está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones hechas por D. Cayetano y D. Julián Zaldivar de asegurar eu casas de su propiedad la cantidad de veinte y ocho mil escudos al docepor ciento anual pagaderos monsualmeute v el Excmo. Sr. D. Rafael Torices también asegura el resto do la cantidad existente dolos menores ascendentes ii diez y nuevo mil ochocientos escudos al propio interés y pagadero do la misma manera. Para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Julio 20 de 1870. Antonio Mendoza. A 24 A consecuencia de los autos testamentarios de don Juan Awaner, he dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho (lias la esclava J oaquina, criolla, de veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tasada en setecientos escudos, debiendo celebrarse su remate el dia veiute-y siete dol corriente mes á las once de su mañana eu el juzgado, habiéndose hecho por don Felipe Bertemali la oferta de tomarla por el íntegro precio de su tasación por no haber querido ninguno de sus herederos adjudicársela y acordado su enagenacion.-Habana y Julio catorce de mil ochocientos setenta.-Por mandado de su Sría.-Mateo G. Alvarez.	E jg
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor juez de esto partido judicial, ha dispuesto en providencia de primero del actual, que por tres números seguidos de la Gacetaoflcial (te la Habana, se notifique á D. Pedro de León Martínez, la sentencia que dice así: “Jaru-co Mayo ocho de mil ochocientos setenta. Vista esta causa iniciada de oficio contra D. Eulogio Abren y D. Pedro do León Martínez por hurto de un caballo de D. Justo Hernández, vleino de Tapaste. 1. Resultando: que en la noche del doce de Diciembre próximo pasado, habiendo maromas en el pueblo de Tapaste, vino á ellas el vecino D. Justo Hernaudez, y habiendo atado su caballo en el portal de la tienda de D. Jaime Busot, al retirarse á las ocho y media no lo encontró, y sospechando se lo hubiesen hurtado dló parte del sueeso al juez local. 2. Resultando: que D. Justo Hernández lia justificado la propiedad y preexistencia del caballo hurtado. 3. Resultando de las reclamaciones de reverso do fojas 3. 7 y 9 que el dia doce estuvo el citado Abreu en el pueblo de Tapaste en Ios-primeras lloras de ia noche, dando á guardar á D. Tomás Aver una maleta ó bulto que contenia ropa, la cual lo pidió poco antes de que so echara de méno.s el caballo de D. Justo Hernández. 4. Resultando de la declaración de fojas 9 do I). Sixto Guerrero qqe vió en dirección de San José á uii hombre cabalgando en un caballo ni parecer de las mismas señas del de D. Justo, con un bulto por dolante. 5. Resultando: que el dia diez de Diciembre del año próximo pasado refrendó su domicilio D. Pedro de León y I). Eulogio Abreu para el partido deL Limonar y qu¡. salieron de su morada el onco seguu su instructiva do fojas 17 y 19, con objeto de trasladarse á este. 6. Resultando: (pie sospechándose por estos antecedentes del citado Abren, se libró oficio al juez local del Limonar para qlielo redujese á prisión si so encontraba en su partido con el citado caballo, lo quo ejecutó dicho funcionarlo por haberle' fehéontVado con este en su poder v de D. Pedro de León, su yerno. 7. Resultando: quo al recibirles sus instructivas difieren en sus respectivos asertos res pecto á los lugares donde pernoctaron en los primeros días de su salida á la cita del dueño de la casa les resulta contraproducente eomo consta ;l lbjns ac vuelta. 8. Resultando: que tanto Abreu como León aseguran que 110 se separaron desde que salieron de su casa hasta el dia de su prisión. 9. Resultando: que ambos niegan haber estado en el pueblo de Tapaste la noche del doce de Diciembre último. 10. Resultando: quo al lijar la procedencia del caballo perteneciente á D. Justo Hernández difieren en el lugar de su adquisición, pues Abreu asegura (pie lo'trató en el colgadizo de la tienda de Bainoa en presencia de muchas personas (pie allí estaban y L0011 (pie fué en el camino luego qué salieron de la tienda. 1. Considerando: que ia obstinación de Abreu en negar que estuvo en el pueblo de Tapaste cu Ja noche del doce dé Diciembre último solo tiene por objeto la ocultación de algún hecho punible, qué no puede ser otro que el hurto del caballo do D. Justo Hernández, ya por su faltado aquel lugar 011 los momentos á la desaparición de aquel, ya por haberse visto un hombre cabalgando cu uno de señas análogas al (lo Hernández con un bulto ó maleta igual al da Abreu, ya por haberse encontrado el caballo sin haber podido justificar su permanencia desde la salida do su casa hasta el trece de dicho mes. 2. Considerando: que D. Pablo, de León es cuando monos encubridor dei delito de hurto, pues asegura que no se separó de Abren desde la salida de su casa y niega como este haber estado en Tapaste, nopuclieudotampoeojusüfieardon Jcestuvieron hasta el citado dia trece, asegurando también que A-broucompróá un desconocido en Bainoacoa la diferencia que esto dice lo compró eu los colgadizos (te la tienda de aquel que en el camino real cuando iban de marcha. 3. Considerando: que si Leou no hubiera tratado dé ocultarla verdad de seguro que no habría podido justificar los lugares donde durmieron el once y doce dol citado Diciembre. 4. Considerando: que el objeto del hurto del caballo no podría ser. otro que aprovechar do su servicio ó su precio Abren, 0 tal vez los dos. Vistas las leyes diez v ocho, título catorce, partida sétima, la primera, título catorce, libro doec y siete, título cuarenta, libro doce de la Novísima Recopilación y Ja doctrina contenida en los artículos cuatrocientos treinta y ocho y catqrce.del Código pfenalde la Península, definitivamente juzgando, se impone á D. Eulogio Abreu y ¿i, D. Pedro Leou, al primero eomo reo de hurto de un caballo la pona (le dos años de presidio, y al segundo eomo encubridor siete meses de esta pena, con las costas de cargos de ambos: constituyase en prisión al citado D. Pedro ae León para notificársele, librándose paradlo el correspondiente mandamiento al juez local de su récidencia. Notifiquesc y emplácese, elevándose en consulta con apelación ó sin ella en la forma y por el conducto de estilo. José Joaquin Martínez Elizurán. Aute mi José R. Candamo.” Y para su publicación por la Gaceta oficial do la Habana eu cumplimiento de lo mandado, extiendo la presente en Jarucoád dej ulio de 1870. José R. Candamo.	A O 26
EDICTOS.
D. Segismundo Carrasco y More! , Alcalde Mayor del distrito del Cerro.—Por el prcsente.eito, llamo y emplazo, á todas las personas que so consideren con ¿loreebo íi heredar á I).55 Josefa Victoriana Valdés de Cabarrocas, natural de Madruga, viuda de D„ .Manuel Cabarrocas, de treinta y siete años, quo falleció en nuevo de Agosto último; á ün de que en el término de treinta dias comparezcan eu el juicio intestado de aquella, á usar de la acción que les competa, por conductodol Escribano actuario, y con los documentos necesarios al efecto. Quo en ,os autos del asunto, así lo tengo ordenado. Habana y Abril 9 de 1870.—.Segismundo Carrasco y Moret.—Por mandado de su Sría.—Ldo. Luis Kodriguaz. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana 9 de Abril de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C 21
D. Miguel del Campillo Alcalde mayor interino dol distrito de Belén. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Garcia, natural do Andalucía, soltero, de treinta años de edad, mozo de cuadrado panadería y vecino de esta para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca on ei juzgado por conducto do la escribanía del actuario á ser notiúoailo del fallo Superior y de cumplimiento recaído eu la causa que so le siguió por lesiones al asiático Galo apercibido quede no Verificarlo se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicha notificación y los demás trámites que en la causa ocurran. Habana Julio trece do 1870. Miguél del Campillo. Por mandado slo su señoría. Juan Francisco-Rodriguez.	E O 24
Ldo. D. Ramón Gasté!aniendi alcalde mayor del distrito do Jesús María.—Por ol presento cito, llamo y emplazo para quo en el término de treinta dias á con lar desde la fecha dol presente edicto se presenten en este mi Juzgado por conducto déla Escribanía do don Manuel Padilla de Aguiar las personas (pie tengan derecho á los bienes quedados por ei fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Gurbia que eaoeió en ocho de Marzo de este afio eu el partido do Ceiba del Agua jurisdicción de Han Autonio do los Baños do esta isla, ol que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partido judicial de Entrambas Aguas, hijo legitimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia do las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción eu la Gaceta oficial de esta capital.-Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.—Gaste-luinoiuli.—Por mandado do su señoría.—José María Lope* do San Román.	E O 17
D. Nieasio de Navascués y Aisa, alcaide mayor de]