ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IYmn. 189.
t Miércoles 28 de Diciembre de 1S70. Lo* Santos Inocentes y San Iroatllo mártir. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
OOBIERÜO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cnba.
En vista de las necesidades que añijen á la jurisdicción de Santiago de Cuba tanto en la falta de carnes para la venta diaria en sus poblaciones como también de bueyes y ganado mular para el acarreo de los frutos de sus ingenios y cafetales: visto que estas necesidades no pueden ser cubiertas en la actualidad por las jurisdicciones limítrofes de Bayamo, J¡guaní y Manzanillo, por la escasez de ganado que allí se esperimenta: visto que las jurisdicciones ua las Tunas y Departamento Central no ofrecen hoy facilidad para extraer roses y aun en estos puntos no hay las bastantes para permitir su extracción por lo muy aminorada que está la raza pecuaria á consecuencia de la guerra, oida la Intendencia de Hacienda que consultó prèviamente á la Administración Central del ramo y á la Junta de aranceles, he tttnido á bien acceder á una solicitud elevada á mi autoridad por várms hacendados de Cuba con inforuie favorable do la Comandancia general de las tropas en operaciones en el Departamento Oriental, concediendo la libre introducción del extranjero en Santiago de Cuba, y solo por su puerto, del guiado vacuno necesario para el expendio de sus mercados y del que se necesite para el acarreo, como también del ganado mular y caballar para quepuedau satisfacer-e las necesidades de los hacendados y los servicios de abastecimiento de las tropas, fcntendiéodose que esta concesión caducara el l ? «le Julio del «ño entrante y que la libertad de derechos no es extensiva al subsidio de guerra que te hará efectivo.
De esta medida se dará cuenta al Gobierno para su superior aprobación y la Intendencia general de Hacienda dictará las órdenes oportunas para su puntual cumplimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870,
El Condi di Valmanidi.
SECRETARIA.
Negociado de Emancipadot.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que todos los patronos que por cualquier concepto, tengan ásu servicio emancipados de la expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen inmediatamente en el depósito Central de esta capital.
Habana 23 de Diciembre de 187Ü.—-Araíztegvi.
Sección d* Orada g Justloiu.
D. Juan García Simancas de órden Superior no presentará en esca Sacretaria oeocio i de Gru* cía y Justicia en dia y hora hábil ó enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Diciembre 23 de 1870.—El Jefe de la Seccion.-P. S., José de Ahugaray.
Sección de Fomento.
, , N decretado poi S. E. su cumplimiento con meses a contar desde la fecha en que so le cernuni-féchalo del actual de órden Superior se inserta ¡ que haberse adjudicado el remate á su favor, en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes 5.» Como garantía de! contrato pn coirespon a.	_	; una lianza en metálico del diez por ciento de la
a »ana -4 de Diciembre de 1870.—El Jefe cantidad porque se le adjudique el remate, ó en
Hwnnn _____V'vu.lln 10 J..I T> •_ I	.	.	1	1	i	J	,
su delecto tinca urbana cuyo valor exceda en dos terceras partes de la fianza.
tí.98 En el caso de que la fianza fiu-se en efectivo la comprobará entongando en la Dispon- ¡ don del ramo la carta de pago que lo otorgará la Hacienda, y si la garantía fuese en finca urbana j la constituirá entregando la correspondiente escri-* ¡ lura como testimonio de su dicho á los quince «lias 1 de habérsele comunicado el remate.
....	7. = Si en el plazo fija to no entregare el;
proximidad al paradero ó estación de ‘ La Cidra” total del material telegráfico á que se refiere el con- | partido de Santa Ana en la jurisdiccicndeMatanzas, voni»», la fianza que haya p esiado se entenderá S. A. el ¡segante del Reino, de conformidad con el propiedad itel Estallo como indemnización del per* dictamen «le la Sección de Hacicdda y Ultramar juicio que este recibe en tener que rescindir el , Consejo de Estado, ha tenido á bien aprobar contrato y proceder de nuevo á la adquisición de J lo acordado por V. E. respecto á la creación indica- aquellos.
da, y disponer que el gusio «le 700 escudos turnas g, o Uim vez heclm la eutr. ga de todo el les que hade ocasionar se com .retid .n eu el pre. material telegráfico, se le facilitará por el In peo-
Nota áqu:s¿ refiere ¡a Orden día la.
oficial para conocimiento de quienes 5, » Como garantía de! contrato prestará
| una fianza
--- _    _ ,—......... .... ,U.J F.l T ctr, i i.: J _ J _
de la Sección.—Emilio P. del Fu gar.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. !
Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 de Noviembre último lo siguiente.
•‘Excmo, Sr.— Vistas las cartas de V. E. números 297 y S13 de 9 Agosto de 1869 y 29 de Agosto último y el expediente «1« su referencia «obre creación de una Administración de Correos de tercerra c¡ase en la
fe
S i	Dice.
197 ¡En la 4Í colura-
I na............| Ecds. 1,170...
230 iEu la nomeu-
j datura........ goma...........
249 ' Id. id........ calcado........
255 ¡Ea la 3.‘ columna..................| Ecds. 0,300...,,
331 Eu la nomen-i
datura........í arados.
Debe decir.
Ecds. 1,110.
gomosa.
calado.
Ecds. 0,313. azadas.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 posos mensuales que ofrecen por el alquiter de la ca.-a nú ñero 33 «1« la calle dsl Consulado, pueden ocurrir por medio de iustanciaen papel del sello 3. • , á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien su adjudique, debe dar por garantía un ñador á tansfac-cion.
No se dará curso á la Instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana Dioiembro 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 6!) pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa num.-
335 ¡Id. id........i mediacinta....I cinta y media ro 7 de iacalle del Trocadero, pueden ocurrir por -m ..
dio de instancia en papel del selle 3.® & estas ofic 11 «s, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garautía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Dioibmbre 27 de 1870. El Administrador gonerui, Demingo López.
cinta,
Td. id......... escodos........ escodas.
Id. id.........i Hoja labrada... Hojadelatala
brada.
Calicot........j	CaiicO.
Caiicot........ CaiicO.
Gorras.........j	Gorros.
Tegidos........!----------
Silecias.......¡	Silesias.
Cutíes  ....... Cutrús.
Id. id.....
supuesto corriente deesa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por S. E. su cumplim ento en 19 del actual, do su óiden se inserta en la Gaceta oficial paragmeral conocimiento.
Habana 24 de Diciembre <le 1S70.—El Jefe de la Sección. Emilio P. del Pulgar.
Pura lu plaza do Conductor del Correo do Jaruco á San Matías del Rio 131 >neo del Norie,
«lotuda con el haber anual de C06 escudos, el los demás que ocasionen los testimonios de ¡a mis Excmo.br. Gobernador Superior político re tía maque sean necesarios-
tor de! cuerpo lu correspondiente certificación vi sada por el Limo. Sr. Secretario dsl Gobierno supe- ! rior Poático, dor.11 m-nto qu« deberá acompañar á ia caen!a que presente en cobro de la cantidad 1 por la c iul luya contratado el referido material telegráfico, en «¡I concepto que la expresada cuenta tendrá el correspondiente visto bueno de su Señoría Iiusti ísiiua.
9. = Despttesde nojndicad > «1 remate so proce-derá á formar la coi res pon liento escritura públ ca cuyo costo será de cueuta del contratista, así como
33«
355
379
402	Iú. id
403	id. id 420 ¡Id. id 441 ¡Id. id
441	¡Id. id
442	Id. id.........j	blancos	á	me-
dio blanquear estampados
460 ¡Id. id..,......¡ Tegidos..
505 Id. id....
}
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos blancos es- mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa lulnic-tampados. ! ro 96 «lela calle de 8au Ignacio, pueden ocurrir por ’ medio de Instancia en papel del sello 3.° á estusoíicin ,a elig
.....í „ jr.,7,	,	Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien so
.....j °ontcng¡m ia-, | contengan la- adjudique, deba dar por garantía un fiador á satisí. C-
boree, arrasa-1 V bores urraza- ci¿u.
... ir. ..	!	r“lJ Íos' . c i, • No se dará curso á la instanola que no exprese el
612 Id. Id............ Tegidos coa (Encajes tejí- domicilio del postor.
P“1,1«10...... i «loscon palillo Habaua Dicieinb
513
514 614
Jd. Id........ análogos, poi | análogos por genera!, Domingo Lopez
su peso...... / su peso. »,	*■
Xi. id......... Tejidos.
Diciembre 27 da 1870.—El Administrado:
Id. id..........! uualogos, por ( 1 análogos por
su peso....... / su peso.
518 ¡Id. id............
520 T I. id...........
526 ¡Id. id............
servido nombrar en esta fecha á'D. Jo»é Fernandez Martínez.
Y de órden Superior >e inserta en la (»aceta oficial para geueral conocimiento.
Ilab,mu 22 de Dicie mbre da 1870.—El Jefe da la Sección, Em 'dio P. ael Pulgar.
Hab,na23 Diciembre de 1870.--El Inspector general, Enrique de Amulare.
52t¡
6JI
11. Id.., Id id..,
Los que deseen mejorar la proposición de 53 pesos ineiisuulcs que ofrecen por ol uiqui.er ue ia Cusa iia.ud-
prei.-e le..	¡ ¡que preceden, ro 7 de ia cune del Trocad.ro pueden ocurrir por iu.-,.o
...... ííli* —----- 1 JjL --------.......-1	* ----
la partida quej ^ las partidas ■ ~ue preced lógramo.
Avado Chales, man tilias ......
Camisetas., inoiuyendo
Madrid 27 de Setiembre de 1870.—Moret.
da instancia eu papel dei sello tercero á estas oficinas, ) Chales-man- Galiano 1U3; en ia inteligencia de que aquci áqu.e.i^o / tillas.	i adjudique, debe dar por garantía un tiaUor á ojgi.nuc-
Camisitas excluyendo.
clon.
No se dará curso á lainstuncia que no exprese el domicilio del postor.
liaban Diciembre 24 de 1870.—El AJmluist ador general, Domingo Lopez.
Iiilcadcnclíi arenera! de Hacienda.
Ordenación central ds Pagos de la Isla de Cuca.
Por el Ministerio de Ultnmir se «fie« al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 de Noviembre ú tuno, lo siguiente.
•‘Excmo. Sr.—Vistas las cartas de V. E, números 323 y 815 de 25 de Agonode 1869 y de 29 de Agosto úaimo y el expadUnte «le su referencia ^ ha soi viJo disponer que fsas cuatro clases sobre creación de una A iministracion do « orreos comiencen á u-ar-e desde 1 ? del pióxiiuo de tercera da*o cu el caserío de “Las Cruces” ju- |7nero y Utí re8í,ecto a las d mas continúe el r.gdtccion de Matanzas, S A. el Rugente ¿el Re.- U8Q de jn8 COlTitíIltes hasta 1 = del siguiente no deconfonn.iUd con el dictamen de la Sección F b	,¡a c 0 8M	rábido y
de Hacienda y Uoramar de! Gonseio de Estelo, «a	>,	•[	J
tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. respecto estaran a la venta publica las del uño coi-á la indicada creación y disponer que los setecien- respondiente.
tos sesant i «'icudos á que ascien leu al uñí lo« ha-	Y on cumplimiento oe lo acordado por
beres personales y material do oficina se compren- aquella superioridad se publica en la Gaceta dan en el presupuesto corriente deesa Ida. De ór- pura general conocimieutti. den de S. A. lo digo á V. E. para su cuuooimiento Habana 24 de Diciembre de 1870. y efectos cor,espoad.onte«.”	El Intendente general
Y decreta o por á. E. su cumplimiento en 19 , ¡	Cá ^
del actual de su orden se inserta en la Guceta oficial para general conocimiento.
Hab .ua 24 de Diciembre de 1370.—El Jefe de lu Üecoion, Enulio P, del Pu'gar.
Los Individuos de clises pasivas pertenecientes á ios ramos de ca.aute« y jubilados que cobrau sus habares
N<> habiéndose recibido de la Fábrica Nacional dei «ello otros efectos para el uso
.	-.	.	HiuiUfi tío uosüuoo* v |iiunttTJB quo t/uuiau bus xiauoio'i
(le 1871 que h! pa.p8i yelia<«0? ©I juacal, as por ia Tesorería Central y ra^iclGU en eatn capital, ae ser-
.	•	, i	11	*	o, mí 11 1 . rooa 1 > t x i»a -» on I 11 í u u Ok *)7 \r G»i Ral naj<i<iaiifa
patentes de sanidad y los sellos de comercio, el Exc no ¿f. Goiier.iador Superior político
vuan presentaras en ios «lias 26, 27 y 28 del oorrieute mes en este Centro Ue mi cargo para enterarles de uu asunto ju j les e móleme.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Federico Villa-campa.	_____________________
Los quadesasu majora: la proposlcim ds 0 p un ; mensuales que ofrocsu porela quus: Ue ,u so.a.
| tu ido eu «a oalie ds C j,»ji‘o sim-o «ai ds Jil j. j.i » y P.--! rsz [en el CerroJ, pjsdaa ooamr ,io: mi us 1 s m taa •
‘ via on pajiul «loi ssiio 3.' a estas ufiaiau* .4 v.iJtuo i l. la intéiigenoia «le qas aquei a q usa es adjd t.qao Ujo j-rà dur c.ini > g irautia uu >1« i,»r a smisfao.oj.
Nose ««ara eursoâ ninguua instaucia qao uoNjxaro-S8el doinicuio dvl uostor,
liab.ma 23 do D.me.nbre ds 1370. El AJm.aijt.u-dorgeneiai, Domingo Logez..
Por Real órden comunicada á las Aduanas de esta Isla en 13 de Febrero de 1868 y para que á la sombra de las franquicias otorgadas á la Is a de Puerto-Rico por el Real ¡ decreto de 10 de Diciembre do 1867 no se ! lastimasen los intereses del Tesoro, quedó
hupeeeion general de Telégrafo».
El Eterno. Sr. Gobernador Superior p »litico se ha servido disponer se saque á publica suba«ti extraordinaria, la adquisición del m itei ial tidegrá-fico que se necesita para construcción de uuevas prohibida por regla general la exportación á líneas, señalun lo el dia nueve de Enero próxi- esta Isla de las mercancías exentas de dere-mo a las duce del dia.	ü[103 que en ia Puerto-Rico	se hubieran
La subasta tendrá	lugar en el de» mch • d«l	introducido ó se introduje-en á	consumo por
limo Sr. Secretario del	Gobierno Superior	político	l<ori8e<.uencia de ¡a franquicia á	que se refie-
el, n	'H,C;,p,t,ta,a ST7re el expresado Real decreto ó de las que en
pub i,-a á continuación.	i e* “18010 sentido pudieran otorgarse; y se
Lus proposiciones	se presentarán en	pliegos	dispuso que en el caso de que	dichas m«T-
cerrados con arreglo al modelo siguiente, depoú-tundo prèviamente en el Tesoro cuatrocientos es-
cancías se exportasen para esta Isla se con-siderAran como de piocedencia extranjera en
Coniecha 12 de Noviembre último se dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr. —En Vista de la carta de V. E.
»limero 926 de 29 de Setiembre último en que re-uiite el expediente de D. Rafael ^«. Audux en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de Matanzas, y habiendo justificado su aptitud para este cargo así com » los demás requisitos que dispone el deoreto de 15 de
fvbiero de 1S69. S. A. el Regente del Reino ha do Chester número 12 t-nido á bien nombrar al referido D. Rafael N. An- J	jo quintales alambre de atar,
dux Notario comercial de la p aza «fe Matanzas, j	10,6(10 aisladores de gan< ho «le porcelana
Loque de o'rdi n de S A. comunico» V. E. para ; Chesier número 175.
•u conocimiento y el del interc-sailo, incluyéndole |	Hab,»na 23 de Diciembre de IS70.—Él Intel título corespondieute.”	¡ pectorgeneral.—Enrique «le Arantave. - V 5 , B 3
Y decretado por S. E. su cumplimiento con Etmoa María de Ara ztegui. fecha 19 del actual, de órden Superitar se inserta
«Q la Gaceta oficial para conocimiento de quienes Pliego particular .le con liciones á que deberá ur-corresponda.	j reglarse el licitador eu favor «le qut« n se adjudique
Habana 24 de Diciembre de 1870.—El e| remate del material teh-gráfico.
I-1 (Jontrai ista se sujetará á la« con ll-
eudo« como garantí i para tomar parte eu la subas* bandera nacional, quedando para otros efeo ta, y comprobándose eí depósito con las correspou- | tos modificadas las Rea'e« órdenes «le 6 de diente» cartas de pagos que «o acompañarán á las ju!i(> (je l862	28 de Setiembre de 1 864.
PfiOePo8HÍ0üno y Bl" cuy° reV""t0 no 8e admit'rá	Con motivo de haber, cesado aquellas
P '^Habana 23 de D.ciembre de 1870.-El I .s- I H auquieias consultó la Aduan i de Cuba si á pector general, Enrique de Aruntcive.	inercancin.8 (jub st3 impoiteu do 1 uerto—
Ri ;o deben cobrars«} los derechos como Modelo depropoticion.	producción nacional A los artículos que lo
D. N. N........ve, ino de......enterado del 8tían ó el diferencial de bandera A lis que
anuncio publicado en la Gaceta de. ...y do las on- procedan llei extranjero, y así ha quedado (liciones que se txtjer. pura la adjudicación en pú-	q ^ &	¿ {[m	6 Goberna
bhca subasta del material telegráfico, se comiir«».. ,	„ ,, .	„	,	.
mete á tomarlo á su cargo p ,r Ta ca.áidad de.... ¿or bupenor Político A propuesta de esta 11 n-liajolus condiciones aprobada« para la misma.	loneta después de on a la Junta de Jetes
Fecha y Firma «leí postor.	¡le Hacienda v a lude Aranceles, peí o con lu
Relación del material telegráfico «¡ue se ne* obligación «fe que dichas mercancías vengan cesita para la eonsti itcciou de la« líneas ieiegn.fi- precintadas por las Aduanas de los puertos cas proyectadas,	embarque, ya que las introducciones d -
1.Ü00 quintales alambre de hierro galvaniza- pu0ito-R,c.» se hacen generalmente en va-
Audiencia Pretorial de la Ilabaua.
Secretarla.
Dada cuenta al Tribunal pleno con las Gace» i tns oficiales de esta capital do 8 y 9 de este mes. que lose«tan el I),«cieio de S. A el Regente del Reino de 25 de Octubre último sobre lu organización de los Tribunales «le Ultram ir, y que se remitieron por el Gobierno Superior Político al Excmo. é lllmo. Sr. Regenta de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido S. E. proveer por acuerdo de este «lia lo que con lo representado por el Sr. Fis~ cal as como sigue:
“Excmo. Sr. El Fisc.il ha examinado el DecreW de S. A el Regente del Re no de 25 de Octubre últun«í sobre organización de los Tribuna es de Es provincias esp.iñ Jas «le Ultramar; y en su vista es «le parecer da «|ne se guarde y cumpla el Decreto referido, publicándose y «ircu» láuilosa a los j teco« por indio di laG«cetn para su conocimiento, y oí de to !«»s l«»s funcionarios del órden judicial y Fisoil d i esta Isla. V. E. re-s««Iverá. H «bao t Diciem ce ¿2 «de 187«), Vida. Autos. Vistos: Como parece hI Sr. Fiscal: Proveído iy,ubii«-udo por losSres. dei margenen Pleno ele que certifico: Hioaiia L’ioíemore 22 de 187Ü* Esta rubricad » de I«j» Sres, Presiilences de lit Audien* ciu. Calvecen. I’iesulentas de S das. C tno Ma nuel. «Sánchez Puig. Magistrados. Viilanieva Mu-ñiz. Mir. U.dioeiiia. Oiinpo S «uto. Moren««. Currasao, M mtalvan. Pte. Sr. Fiscal- Dr. José Giralt.
Y en egecucioo «le lo iiiaud ido lioro la presente circular pura su inserción en lu Gaceta oti-«jml. Habana 22 de Diciembre de 1870.— Dr. José Giralt, terciario.
Dada cuenta ai Tribunal pleno con el expediente númer.i 1311, iniciado á virtu.l d«l decreto «le 29 de Agosto último, que ref «rin i la actual legisla« ion «le electos tim irado«, se ha servido S. E. por acuerdo do este dia pr «veer la que culi lo representado por el Sr- Fiscal en lo pertinente, es como sigue,
‘•Excmo. S-. — E i vista del oficio que precede del Sr. Ginerii« i -r S iperi.ir civil, el F«scat es «le parecer de q m V. E se dé por enterado, y de qae pur m i ii * de circular s i «l«g« á lo« a cal les mayores que cumplan oportunamente e! decreto d -l S i-perior Gobierno «le e««a Isla de 2j de Agosto úl-111», o sohre efectos timbra los. Habana 19 de Diciembre de	IS7ü.—Vola.	Vistos: Como parece
al Sr. F.scai Proveído y rubrica.lo por los poreS que tocan en puertos extranjeros ante » j	,jtí| ,uágen en pleim de que certifico:
«de lleg ¡r á eato Isla.	¡	H iOikih y üicieinbre veinte y «los de m 1 o hooien-
L i qne se imuucia en	la Gaceta pura j	t„, setenta. E-ta ru »rica l«> oe ,o« Sres. Piesid. n»
general conocimiento.	j	iede ia Aufieu ia. C «meton. Presidentes de S i-
Habana 22 «Ih Diciembr« de	1870.	|	«as. C .uo M .miel.' S n h:z. Pu.g. Mugistr.»-
Vi i v * y »«ama. ^ r. u ihiti VHitin,
El Ii.ti-n lente gmieral de Hacienda, José C mováis del Ca ttilo.
En órden comunicada por el Ministeri«}
de lu Sección, Etniho P. dsl Pulgar.	1.«	.m^uuh««^ «»ujr«,..«» ««*• —«*-	<0r;u,Tilirj últmi,»
______	ciónos gt‘nnraItíH |)reiDiptu«ulas eu el pliego hproba« de UitiaiíLu eu 27 ue^ be	^
Por el Ministerio de Ultramar se dice con f«- do por Real décr «o «le 25 de D cieinb «• d«« 1-67 cl«a 12 Je Noviembre ú'tuno al Excmo. Sr. Go- paia los contratos de Obras públicas y á a« expeci.. b«rna.!or Superior i«o«ítico lo siguieute:	, les couip. endi ias en « »te pii. go pmticuiar.
‘•Excmo, Sr.—En vista de la carta de V. E. :	2.a El Contratista seonlig.n a siimnna
Húmero 927 de 29 do Setiembre último en que trar «1 material te eg rati co a que alude la reía-»compaña el expedente instruí.io por D. José Re- cion que autece.le, en el concepto de que dichos yes Hojas en soiicitu«! de que se le expida tíiulo «fe electos serán de la c ase y modelos que eu la mis-*
previe >e á e-ta Internimi ia se rectiticj u«m y
sues ne » 1 «s e.r «r.-s a Iv.-itid «8 en el Ar.u-
c d de Adunas de esta Isla, hoy vijje ite, insei i«»« en las Gacelas d' Mairi l«le¡ 12 y 13 de dicho m s de Sed m »re y en vàrio, números «le la «le esta (Jap til.
v, —a—...............rl .	-	, Eu su cumplimiento h.) dispuesto se pu
«otario Comercial de la plaza de G Habanu, y ma se exp.e-uii.	. ,	.	, .nil |,linu • e«i el nertó lico oficial la i ota en que
^bienio i usti tini* do su idonoidud p^rtt osto curgo 3. Sem» de cargo del conti mista la con* ]	\	•	•
•8i como loa de.a «s requisitos que dispo„e el «le- «función y entrega en el almacén «lei «amo, del ro- se «;<.augnati di.-h »- errore- par eoiiocnu eu-cieto de 15 de Febrero de 1869. S. A, el Reg« nte ferido material, bien acomiicionade á cuyo punto t«> del cometcto y «le las Afluanas.
Remo ha teñid«» á bien nomtirar al referido D. pasará el empleado qu« se designe pura reconocer-j • Hab , na 20 de Diciembre d«- 1870.
Jo«é Reyes Roj,ts Noia rio comercial de la Habana, lo, reti« ando el que ..o fuere do recibo.	! El Intendente general de Hrcien la interino,
f«o que ile órden de S. A. comunico á V. E. para	4. p El completo pedido d-l mencionado]	Joié Cánov is ¿el Cadillo,
,u conocimiento y el del iotere»ado, incluyéndole material telegráfico lo entregara el contratista eu ,JjuDto »1 título correspondiente.”	dicho almacén en «I improreguble término de dos
C i.ii|,o-Sa,it«» M««eno- Carm-co. Mo.ua«van.— Fri sent • 8«' F«s',ii. Dr, Jo é G« ah.
V u ej •ou«;i"n lo lo ota tía Jo libro la presi«"'o par « su luseic o « «m ta «»a ett inicial.
Hio ioa li 1j D c«eni ire «le lc7«J. -Dr José Gir ti',, Secre ano
Circuí r. — Da la ■ u nía al Trib nal pleno «•on lit Gif.-ta «»fi u d le«*stae.«i '«I -i«* lJpfe O-i «U * o lile«uto, «j*ie conti< ne el DeC«‘et i «i««l l»o«>¡6rno i S.ijietio politico soiire “ 1er cu«» «ie 'itpote.as,” turila y r gl.im.uito, que le uooi«pañ»n, y vistas ! las denta« c «us a i«:tis t«* i-fiis al expelióme, so ba ¡
Los que deseau mejorar la proposición de 33 pe.os mensuales que otreoeu por el aiqutler do la casa uum'J-' ro 172 de la calió dei Monto pueden ocurrir por urca.o de insuruciaen papel «leí sello 37 a estas encinas, Ga u.no 102; en lu inteligencia de qu«j aquel áqutea sea sajUá.ca-du debe dar por garantía un llador á sátisfáccum.
No ve «tara curso a la íuatauoia que no exprese el loroioilio «le! postor.
Habana 23 ds Diciembre «1» 1670.—El Administrador geuei-al, Domingo López.
personas que deseen mejorar la proposición «la 61 pes «s que ofrecen por el alquiler de la casa adulero 78 de 1 r c.iiie del Aguila, puedeu ocurrir por «nenio do instancia on papel del sello 3. * á esta ouciua, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á «yuiea se adjudique presentará ua fiador a satisfacción.
No se dará curso á lu instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habaua 17 de Octubre d» 1876.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUN DA SECCION.
OFICINAS OEMKHALUS.
Habilitación de) personal del cloro piu*rc> quial.
Habiendo percibido con « sta fechadel Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parro • quial de esta Diócesis, correspondiente ai mes actual, to pongo eu conocimiento de los interesados á fin de q.u se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de loque les pertenezca.
Habana Diciembre 23 de 1870.—Emilio Obregan
lutendcncla illlit .tr de la lela de Cuba.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento do ias tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se auuncia al púulico para que Ijs que quieran venderlo« álu Aduiiuis.ración .víuuar, prc-senteu sus proposiciones en pliegos cerrados uuu la Junta A.lininisti-ativa del Distrito, eu la licitación publica que tendrá lugar, ft las doce del día veints y ocu) det actual, en esta intendencia establecida en el e «1-licio conocido por “Pabellones Militares” Calzada de BJascoain; eu la inteligencia deque las proposiciones ,o han tic ajustar exactamente en su redaccl ji al .uone.o que seiiis..'rta, 6 ir acompañadas, según lo dispje.co por el Excin i. ¡3r. Cap.tuu General, d< la carta ue pago origina« que acredite el depósito próvio eu Tesorería ue 1a cantidad «ie dos mil escudos, quesera uu el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudico ea todo 6 parte este servicio Lis artículos so,.: tres m i quinientas arrobas de galleta, tres mil arrobas Ue arroz, dos mil arrobas de tocino, ciento treinta y tres arribas de sal en grano, ciento veinte y cinco arrooas de café, doscicntis cincuenta arrobas de azúcar, c«eu pipai ae vino y veinte y cinco pipas «le aguard«eu«,e.
Habana 24 de diciembre de 1870. D. O. de 8. S.— El Comisario de Guerra .Secretario, Francisco liut. g Ferales.
Pliego de con¿ bosta la i 230000 de^
10000J de <33 igual número de
¿ijo las que so saca ft pùbica suis lOJüOO rae.ones ue guile«..: 0 de tocino: 2«jOOOj Uc so.: 0 de .iza sor: 100JOJ ae v.a > o guurdieute.
1. * Estos artículos serán de primera cla«e y eu ¡a cautidady condiciones que a continuación se eXprc >a .: Galleta: iros m.i quiuientai a «ro oas de ouena oenu.a. quiuw días por lo menos «i.« oryo y enva«ai i ea i»ii....cá «le harina ú otros uuaiogos eu biieu esuid.i, i«o « uob.es aros interiores para sujetar sus fondos, a, roz, t.cs .«i i arrobas, Ciase de Va.encia ú semilla det m...n < ,.uiit , seco, limpio 5 Sin mixtura, de cassi ini.l'.«i«S.] n, wira alguna semilla 6 grauo ex«^^^aj|^mri, nos mi. ¿«.rabas en Hojas o penas ¿• u : ...tf-o;. . salado en seco, eu portee» iasuücieute «a. para protej«« to treinta y tres a. robas, se¿l de Puerto-iiioo bdei país, ei^Wó^ primera candad, huipio y sin m IJ res u otro som«i*a. .-azúcar, dosscic [ t	_
robas, quebrado de primera y seco. Vi «tq marea o«..«s 6 K'iid.rls, cien pipos en buen e.tado y sin ui.z ia n. adulteración alguna. Aguar líbate: veiu.c y e..«co p,-pas, buena ci^uda«!, de veinte grados lo niCno. y .«a mezcla ni adaueraeiod.
To loi estos artieums estarán envasados eonvenicn-« .. vi,t«i -i E ,|| lar ,i.»r «1« uorfib Jo esto lia, y de ] temente y ft satisfacción «tei 8r. Go.insano ne Güera .	,	| a rs	..... „a ....	¡u I Iuspoctor y oficial Aumini-Uador «Je provisiones.
Ciiif«nn«lal con ol b«. r«-ca, i|io- .1" i	Las entregas se na. áu aitts ve.u.e y euorr.i ho-
«i<-puesto |i«»r «-i ya c«t «d • Gooi -nt i bupcrim' poli- 1 ras veruicado e. pedido pur el ad dmistia 1 r ,.e« . i .-o firuulán lose s ««*un lo vm itico, á los Alcaldes ¡ mu, entregándose 1 >s artículos al piúdci ai.naeeu, mun-1 ' ' '	°	a ,r „ ,Imitai« efnctns he Ó parador» quo designe ei pedido, siendo e« a car. o i
mayore-, para su couooiin »uto y umiias ejobiu« ^ obiigac.ondclM-euttatafi aseucmta» por cuy.» so.-
opnrtuiios.	«vicio abonara la Admioistacion Militar io que o>.a es-
r H diana 2’ «le Diciembre de 1S7Q.— Dr, José I tabieoido.
italiana	aoioiwuioi	|	3 <s víveres »eváa recouoCidos por las Juatai
Giralt, becretario,	| nombrados od eUots »a oi uiomeuto «ie ta an.rc^a „o