Las personas que deseen mejorar la proposición
.e............i ~ i_li... .1,. i.,	h rí inri-
llano 102; en la inteligencia de aquel a quien se adjudique presentará como garantía un dador á satisiae-
cion.	.	.
No so dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.	..	. r
Habana 5 do Agosto de 1870.—Domingo Lope..'
Las personas que deseen mejorar la proposición de 84 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 147 de la callede la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do que aquel áquien se adjudique presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso fila instancia quono exprese el domicilio del postor.	.	...
Habanas de Agosto de 1870. El Administrador genera', Dominc/o López.
Kl Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 204, sita en la calzada de .Jesús del .Moni", en 12 pesos mensuales en que lia estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sello 3? & esta oficina, Galiano 102; un la inteligencia de aquel ¡1 quien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.	.	.
No sedará curso á la instancia que ii» exprese ei_ domicilio del postor.
Habana4 de Agosto de 1870.- -Ki Administrador ; ueral, Domingo López.
Kl Consejo Administrativo de Licúes Embargados lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número os de la calle de Bab Ignacio mediante ei tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden «icurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique,presentará un fiador á sa-tisfaccvop.
Hababa t¡ de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición , do 80 posos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 ae la calle de Nóptuao, pueden ocurrir'por medio i do instancia en papel d,d.sollo 3.‘ ¡i esta oiljiua, Galla-no 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción
No se dará curso á la instancia que no'exprese ei domicilio del postor.
Habana 2t¡ de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
i,as personas que deseen mejorar la proposicioí/tíó 32 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de ; la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia on papel det sello 3.’, á esta oficina,' Gártiáno 102, en la Inteligencia de que aquel á quien se adjfidique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.	-
Habana #6 de Julio de 1870.—Kl Administrador Soliera!, Domingo López.
En consecuencia de lo acordado en sesión, número 120 de 20 (le Julio ultimo, el Exorno. C'onse,o tuvo á bien disponer se saque á pública licitación ia reparación i de las casas, calle déla Concordia 131, cuyas obras están presupuestadas en 104 escudos; rían Miguel 31, en m; rían Nicolás 21, en 192; Concordia 131, en 130; Manrique 172, en 100; Consabido 33, en 170; T rocadero 40, en lúe; Obispa37, en 70; Berual J, en 120;‘Kstrella 87, on 103; Palatino 4, en 103; Concordia 130, ep 108, y Ja del número 128 de ia misma calle en 198; Vélazquez 11, en 130 y San Salvador número 13, [Cerro] en 108.
La subasta so verificará en iros grupos de á cinco casas; á saber:
Ei primero: de las do Concordia 147, San Miguel 31, San Nicolás 21. Concordia 131 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, rl rocadero 40, Gbispo 67, Bornal 1 y Estrella 87.
Tercero: Palatino 4, Concordia 130, id. 128, Velazquez 11 y tían Salvador [Cerro] 13.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el que so reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada de Galiano 102, á las doce de la mañana; adjudicándose el remate, al que se obligue, á verificar las obras por menor cantidad, sirviendo do tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna, antes do que terminada y en r regada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte on la subasta, deberá cada lidiador presentar con el pliego cerrado, un ivo bode haber depositado la cantidad de 100 pesos en metálico ó acciones del Banco Español por cada grupo, en las cajas del Consejo, las que se devolverán en el acto á los que no se les adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contratólas que pert.nezccan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por un solo grupo 0 por todos, puro deberán hacerse conseparaciou de cada «no, sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien hacer la Administración 6 perso.ia que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobro este particular su dictaren por la misma.
Ei rematador se obligará asimismo, á empezar las obras uin luego como se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretexto ni Causa alguna, so jiena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas (icl Consejo, Nogociudo de alquileres.
Habana áde Agosto de 1870. —El Administrador general, Domingo López.
Idem id. de tocino id. id. de tantos escudos la
arroba.	...	,	,	,
ifiem id. de sai id. id- do tantos escudos la arroba. Idem id. de vino id. id. de tantos escudos la pipa. Idem id. de café id. id. de tantos escudos la arroba. Idem id. de azúcar id: id, de tantos escudos ia
arroba.	*	....	,	,
Idem id. de maíz id. id.de tantos escudos la ai-
roba.	,	,
Idem id. de heno iil. id. de tantos escudos ia paca. Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno.
' ídem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
Idem id. id. sal icl. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id. maíz id. id. id.
Lecha y firma del proponentc).
Llie»«» de condiciones bajo las que se sacará ú pública si> qa«ta, todos los artículos do provisiones que sean nectarios adquirir para la Administración del ramo de la l’laza de Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitaaiou será simultánea en aquella localidad, v en esta Capital.
importe citando se Verifique eí [)ágo mensual, siendo adjunta ia carta.de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Féchá y firma.
la Secretaría del mismo, dentro dei preciso término de
diez dias.......	...
Halana 6 de Agosto de 1.370.- Kl Secretario, i*. O.,
Antonio Herauf i.
Reglamento que Se cita.
SEGUNDA SECCION.
OKICX ÑAS 'C¡ ENE HALES.
Administración general de Correos.
El dia 15 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Puerto-Rico.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ¡Lites fie la salida fiel vapor correo se admitirá eu los cuatro buzones fie alcance que se liallau establecidos en-los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los-buzones de alcance no so admiten certificados.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Agostó de 1870.—Antonio F. Jotro.
intendencia Militar de ejército.
Anuncio.
Necesitándosc adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al púdico para que ios que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones unte la junta administrativa del distrito en la subasta pública que tendrá lugar á las doce fiel dia 19 del actual eu esta intendencia establecida en al edificio .conocido por Pabellones Militares, Calzada de Beiascoain, en la inteligencia de que dicho acto será simultáneo en un mismo dia y hora en esta plaza y ia de Cuba, debiendo ajustarse- Jas proposiciones en su redacción ai modelo que se inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Excuio. rír. Capitan General inm do ir acompañadas de la carta di- pago original que ¡icledite el depósito próvio en la Tesorería, fie la cantidad lie dos mil escudos que será en el acto devuelta á ios lidiadores á quienes no se adjudique eu todo ó parto este servicio. Los artículos son: galleta, arroz, garbanzos, habichuela, harina, todno, sai, vino, café, azúcar, maíz de la tierra y neuo.
Habana 2 de Agosto de 1870,—El Oficial 1? Secretario, Juan Ajetreos.
Modelo de proposición.
D. N....N....vecino y det comercio de esta plaza,
enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto eu el periódico de esta localidad para la adquisición de víveres con destino á las tropas de esto departamento, se comprometo á entregar los artículos que so expresan y á los precios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. do tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. do habichuelas id. id. de tantos, escudos la arroba.
Idem id, de harina id. id. do tantos escudos la arroba.
'1: Todos-Ios artículos serán do primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince dias de orco por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de Harina ú otros análogos que ésten cu buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla del mismo punto, secó y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y tu de otra ¡líguua semilla 0 granos extraños; Garbanzos, do bueiia coiaon, sin mezclas de clases inferiores, limpio de.polyo, aréüá y granos, ó semilla de distinta especie; Habichuela. La misma que para el garbanzo: Estos tres artículos serán envasados en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander 17 Tocino en hojas ó pullas, saludo en suco, en perfecto estadode conservación y con la sai suficiente para proteger esta, estará envasado en Cajáé de capacidad de cielito á ciento cincuenta líbralo mas: Hal eu grano y sal para salazón de la mejor calidad yen envgses qun venientes: Vino de ia marca de Súma, “iLUdiriS” sin mezcla¡ ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, do veinte grados lo menos: Calé, eu grano de 1? clase, limpio y,sin mezclas de clases tutónofes (1 otras semillas: Azúcar, quebrado Ule 1» M.iiz, en grano y en mazorcas de la mejor ( lasa y on buen estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.
27 . Los artículos se reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, on el momento de la entrega de ellos en almacenes ó en los puntos qüs señalo la Administra-clon.Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulto del reconocimiento y determinen dichas j untas.
3.	‘ Los artículos rechazados, su sustituirán en el plazo, que señal# la Administración Militar, que no bajará rf3 24 horas, ni excederá de 3 diás y si los artículos-núe-.lamento presentados no fueron tampoco admisibles los ¡¡qqtfiróxá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista.
4.	‘ Las entregas su luirán por cuenta del contratista dentro do. los tres primeros dias á lo ms\ y si los pedidos se hicibre.á ebn el carácter de urgencia, está obligado á satisfacerlo dentro del término improrogable de 24 horas.
51 El contratista no podrájamas bajo pretestóalguno excusarse de facilitar Jos artículos queso le pidan y que esté obligado á entregar según contrato, en ei concepto qué ia duración do este és por el tiempo quo convenga á la Administración Militar que podrá resindirlo cuando ¡o estime oportuno, sin que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
3.‘ Igu límente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,003 raciones lo menos de galleta, arroz, tocino, sal, café y azúcar, sin que tampoco por esta causa ó do existencia que le resulte al rescindir el contrato tenga derecho á índemnizacitu.
77. El acarreo de los viveros dentro de la p mlaciou y stu extramuros para su entrega en almacenes de la Administración Mil.tar ó puntos que esta señale, os do la obligación cuenta y riesgo del contratista.
8.‘ Después <le reconocidos los víveres por las .Juntas examinadoras, su marcarán I03 envases que los contengan con la señal convenida para demostrar que se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán tambiein marca del contratista expresando con toda claridad el peSo bruto y el peso neto, que serán con, rentados á presencia de aquel en el acto del reconocimiento y antes de ser admitidos I03 artículos en almacenes de ia Administración Militarsubsauándoie las faltas que so noten y haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendándola marea del asentista.
O) Las taras que se abonan son 20 libras por barril de galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras por sacó, peso 8. Las demás taras, como las do cajas do tocino, sacos de heniquen y envases para maíz lo que resulte do los escanda líos que se hagan á presencia del ! contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, café, azúcar, sal y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por los envases del tocino, vino, aguardiente y harina no satisfará nada por considerar el valor del olivase embebido en el precio del articulo.
11.	Los pagos se liarán mensualmente en todo ó parto de la plaza de Cuba ó eu la de Ja Habana según mejor convenga al contratista y prévia la presentación
1 do los documentos oportunos y formalidades que correspondan.
1 i. lias proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción á modelo y desde media hora antes de las señaladas para el remate eu el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público ia cantidad do 2030 escudos si se contraen al todo de ios artículos, ó & mas de
; la mitad, y el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas.
14.	ríi entre las proposiciones hubiesen dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entres! por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor do las que haya dé adjudicarse el remate, en lá intelegenciaque serán preferidas en igualdad de circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido que pata la comparación de proposiciones, puja, remate y domas efectos se considerará cada articulo como si estubie-ra eu proposición aislada y solo en el caso de empate tendrá la preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar
; también en el Tesoro público en el preciso término de I seis días el diez por ciento del importe en un mes de los artículos que hubiesen rematado calculando en ciento setenta mil raciones el número fie las do cada articulo qué se consumirán en aquel plazo,’ para cuyo depósito se lomará en cuéntala garantía á que se refiere la cláusula 13 de este pliego por 10 que se devolverá á los interesados la parte que sobre de dicha garantía ó depositarán lo que falle para el completo según ei caso. Este depósito es para asegurar ei talen uesempeño del servicio y Sobre él ejercéra acción gubernativa Ja administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de las claúsulas de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la Via contenciosa administrativa.
13. El remate 110 causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas eu ¡Santiago de (Juba y la Habana y conocida la mas beneficiosa se obtenga la aprobación delExemo. rír. Capitán General.
17. ¡Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio de 1870.—José M. Broohéro.—Es copia. Kl oficial l.c ríocrutario, Juan Atóreos.
tfo habiendo dado resultados favorables tas dos subastas celebradas en veinte y cinco de Abril y veinte v siete de J unió últimos para contratar por el termino dé un año el suministro do carné y aves para el Hospital Militar de ríanla Clara, se haco saber ai público que con arreglo á lo dispuesto por ei Kxcmo. rír. Capitán Genu-j ral uela Isla, tendrá lugar el dia diez y seis de Agosto próximo á las dona de su mañana un 1 tercera subasta ¡ que será simultánea eu esta intendencia Militar yen | la Comisaria de guerra de Santa Clara, najo las mismas condiciones déla primera qüe se publicaron en la Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de ma-| nifiesto en la secretaría dé ésta intendencia y precios
O mites que á continuación figuran.
Habana 28 de Julio de lsi'0.—13. O. Oficial 17 ríéCrctario, Juan Marcos.
de
Sri«.— Kl
Precio límite mayor que debe dé regir en ia subasta para el suministro de carne y aves al Hospital militar de ríanta Claray provisionales que puedan establecerse durante el termino do un año.
Carne.	Deis. Mis.
Por cada libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Por cada polio ochocientas milésimas....
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia.-El Oficial 17 Secretario, Juan Atareos.
1 :	Modelo ele proposición.
13. N......... A....vecino do..............entonado
del anuncio publicado 'con fecha de........y do las eon-
tUoiojaesy ï-eqamitos que se oxijen para la" adquisición on púDlicu suonata dea suministro de carne y aves para el Hospital tannai" de ríanta Ciara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el ex presado suministro á los precios marcados como límite con ia baja de..........escudos (on letra) por ciento del
Comisaria de guerra de la MIabnnu.
Anuncio.
No habiendo tenido electo la traslación de la Comisaria de guerra Inspección de Trasportes, á la calle d 4 ríol número 4, en donde sa habia de celebrar la subasta anunciada parad dia 13 á las ocluí de su mañana, con objeto de comprar una ombarcaeion para el servicio,de hospitales, su haca saber ¡d público que dicho acto tendrá lugar el mi uno dia y hora en la .Maestranza de Artillería, pabellón número 2.
Habana i 1 do Agosto de 1870.—Kl Comisario Inspector, Luis J’ttiz ele la 1‘cña.
' No habiéndose obtenido resultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace saber al público que el dia 13 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisaría do guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del ríol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora ántes ú la señalada para el acto, en la inteligencia de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá ia garantía (pie previene la condición 2.‘ del pliego de condiciones que con los dem ás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de A godo de 1870. —Luis Rttiz de la
Petífl,	".
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.—1‘iiego de condiciones que ha de servir de base para la compra de una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazarla de Hospitales quo se lia inutilizado,
1.' La laida que prebende comprar la Administración, laa detener las dimensiones siguientes: nueve metros, ciento un ínilimetros de eslora, dos métros novecientos setenta y un milímetros do manga, y 1111 métro. ciento sesenta' milímetros do. puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación n uil escrupuloso reconocimiento que como cuerpo facultativo debeiá practicar 1« Marina.
27 lias proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, lasque deberán Hacerse garantizadas, con una firma por lo menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliegos á presencia de ios Imitadores, se adjudicará el servicio, á úivor de la proposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si te conviniese á la Administración militar, laque se reserva el-derecho de aceptarla.
3.	‘ Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diez minutos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorase mus la suya, óá el designado por ia suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva de que se trata al final déla condición anterior.
4.	‘ No se admitirá proposición alguna que no se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
5.1 Kl acto uo la licitación se verificará en el lugar y hora que se señal ará al efecto por medio de la Gaceta oficial.
07 El pago de la compra de dlclw embarcación, tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas do Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
77 Los gastos que pueda.originar ia licitación serán de cuenta del contratista?
87 La licitación no causará efecto, Ínterin 110 recaiga la aprobación ¡Superior de la primera autoridad militar de ¡a isla, Habana 21 de Junio de 1870.—P. O. Antonio de Alilaya.—I taliana 19 (le Julio de 1870.—Aprobado.—Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de Ja siempre fiel Isla do Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El Ga misario de Guerra.—J/uis llttiz ele la Péila.
Modelo ele proposición.
D. N.......N.......vecino, (le.....enterado del
anuncio publicado con fecha dé....en la Gaceta oficial
y délas condiciones y demas requisitos que seexijen para la venta á la Administración militar, (le una embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) & cuyo efecto y para responder al exacto cumplimiento del compromiso, firma como fiador D. N. N.
Fecha y firma del proponentc.
Firma del fiador,
. Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Raíz ele kl Peña.
lixcnio. i) miíauiieute.
.Serrila riet.
Ilei LI
HU
Coll lililí efectuarse eu in tu * Í e 11 orí n. s** dé o. ¡áúInnU' 1> <>•' il se nei l'aia ia avt « I u >
te COIlUdtl.I pi i ¡Li así Itasiu el D.iiÿTÎTi>. darú concluí.la ¡ < ¡<
Cllélicia ins VGÍrTi 11-". suri ¡rúa los ¡lias ,n¡. ria ¡finn i ml i cadc lia
tario, M.
vu el i-inpa me
i incili al ú
(ini
ia de l'ne,-
las
<: a a
t< u • (ft
illuni' siouj ci >11
. ’
i O I ' aS t

.i ¡;» h
i
(Idij Ja:
(i • !I¿11 í s jic mani olendo nto, ¿a que •qiie-■ •ii su Couse punf, s : lia necesa
. -U GDI) ll.ta ’	ti raidit el	ti uipo ya
), i, ■ liana A^oMo 1	I (i • IríT«'	Kl Stu-re- ;
Castellano s
No habiendo tenido efecto por, falta de imitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Color) números 44, 45 , 43, 51, 52 y 53; el Exorno, rír. Gobernador Presidente so lia servido señalar do nuovo para la subasta yl dia 17 del corriente á la una de 1¡¡ tarde en hi ríala Oapi tifió r unte ¡a Comisión 27 con; extricta sujeción al pliego de condiciones (illeso insórtaá contiiíiiáciuit.
llábana 10 djé Agósto de 1870,—El rít-ereinri«, Cast stia nos.
Artículo 1? Para ocupar un puesto publicó tenira. ral ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro du la eiudall v sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas legumbres, efectos de baratillos 6 de cualesquiera otro articulo (le consumo y de comercio, ó bien con bultos baratillos, vidrieras, casillas ó cualesquiera otro objetó destinado ú la venta (1o artículos do comercio queJ cualesquiera manera obstruya permanente ó transito-idamente la via pública, se necesita matricula escrita concedida por la Presidencia del Exentó. Ayimtamieir to y expedida por su ¡Secretaría,
Alt. 27 Las matrículas se solicitarán por primera ' 1 V'/fvv/, en instancia diggMSwil Presidente del Exento |,i (Ut.'i Apuntamiento én papel de sello tercero, expresándose 7, ¡ el objeto y piVpósitode ella y sitio público que se prp. T " | tejida oeu¿ái',\(lotei'minnndo sái exteneion ó si se soli,.¡. tii para expender por las- calles.
'Alt. 37—Pres(d inte tomando en los casos trae 1 crea necesario, Informes de la/policía sobre las cualidl0 doy del solicitante, é Jácon^iiientes que puoda ofrecer Picón cesión (le JAaiiíwrresdn la dará ú negará mandan do en el primer caso inscribir al solicitante en el >,n dron.
Art. 17 lias matriculas so renovarán cada sotaní. sos con solo la presentación y devolución de la antl rior.
Pasados los seis meses después dt can y quedan stir valor alguno,
Art. 57 Los que pretendan ejaraar el,,átalo dees cliero y carretonero y Garrotero dentro dé la ciudad na r»conducir carruajes de alquiler y carretones y carretas destinadas al tráfico interior, devoran proveerse de m*. tríenlas, renobable también cada seis meses, inscribida-
expedidas, cadu. el oficio
J.
dose eu ol nutroB re. ArtaW-Ndso f•*
tío público, cou -barritas, maderas,-fitrdvKq-Tii
ninguna clase á depósito y que obstruyan
lien.
TERCERA SECCION.
OFICINAS I'ROVJNCIAI,ES.
fianco ilspití&oi «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convocad nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce dé su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de he Puente.
Socieñañ Económica fie ia Habana.
De Orden del Kxcmo. rír. Director, se participa al público que la Biblioteca de esta Corporación está abierta durante las lloras ido costumbre, pára los que gusten asistirá ella,
Habana 5 de Agosto de 1870.— El ríeeretario General.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA II A HA NA.
Gobierno Político fie la Habana.
Habiendo sido mandado 1 embargar por decreto de oefio del actual del Kxcmo. rír. Gobernador Superior político, los bienes fie D. José Ricardo de Chappotin y Co-varrubias, vecino de esta Capital y que se encuentra en el extra ligero, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inme-, diatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Kxcmo. rír. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 11 de Agosto de 1870. Dionisio López Do-
berts.
D. Rafael Perpiñáy Bardelet, lia acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricaiur una marca de cigarros con el titulo de “El Comandante Montaner,” en !a calle del Empedrado número 2 i,
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. tír. Gobernador Político, se anuncia esta pe! o n por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueñ o.,, t marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la , que so trata, y 16- .¡o.-' se crean perjudicados con proyecto, presentar -u . redamaciones en la Secretar, del mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana Agosto 8 de 1870.—481 Secretario.,—1\ O. Antonio TTcrentd.
Pliego dé condiciones qué se cita.
Artículo 17 El Exento, Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de ntilochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 27 Kl tipo minimu.n ikd arrendamiento es el de 51 escudos mensuales'p'or cada 1111a y no se admitirá postura que baje del t ipo expresado.
Art. 37 Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no más casillas "contiguas con objeto (le comunicarlas, quedando autorizado ol rematador á quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitaren las calilas ni destinar rt almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 47 Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose coíi la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo Uo este Huido y pagando por el que luciere del agita, al año, 80 escudos mu* sobre* el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar qué le conviniere. El que fió lisiare del agua no pagará Ja pensión.	,	...... iniai
Art. 57 Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores,.do imtrmol precisamente y los aparadores y armazones que necesitou para el expendio, así como ios que io Hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al aire libre de m'aiieril que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se liarán bajo ia dirección del arquitecto municipal, que no cobrara nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad eu el aspecto externo de las casillas, previa lu autorización dei Excmo. Ayuntamiento.
Art. 67 Las mostradores y demás construcciones que se lucieren eii ias casillas que 110 puedan segregante sin détrimento do estás quedarán á beneficio Üel Exento. Ayuntamiento ai término de ha contrata.
líos aparadores, armazones, ganchos y demás objetos Muebles, podrán ser extraídos por el arrendatario 0 disponer de exios libremente al término del contrato.
Art. 77 No podra subarrendarse ni traspasarse las casillas sin previa autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que falte para ei .cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase'Compete «teniente de su cumplimiento quedando sujeto á todas tus condiciones del remate.
Art. 87 Baiva sér postor so requiere el depósito en efectivo ó én bollos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado ¡i la casilla queso interese, cuyo depósito será devuelto en el. acto he concuido el remate ¡ti qileho resulte rematador.
Art. 07 El depósitoprévxo hecho por el quo resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para expendios dé carnes y pescado, déberáh blanquearlas mensualmente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hácéldo on la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar para el objeto du su industria.
Art. 11. ’ Guando hayan de devolvérsé IdS casillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á) entrega rías en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la mano fiel hombre, y la fianza responderá al cumplimiento do esta condición.
Art. 12. El Kxcmo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengan seguridad de los éfectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán én la Secretaría del Kxcmo. Ayuntamiento en el acto misino de lá subasta á lá Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará ol remate al que resulte mejor postor, y Únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas á la llana por espacio dé diez minutos entre ios licitado* es respectivos,	, ,,
Art. 14 Qeíebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni indemnización dé ninguna cíase' p,.r causas Imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre ia inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remátese resolverán gubernativamente por el rír.-Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma via al Hxcíno. Sr Gobernador Superior político, quien resolverá lo qué considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo
>^(dK'tiL7	tJ4
dehm matrículas para ocupar si-
'	.... **"•*	ni efecto* du
a via (ah
El (]i^y nof.'ná^ii A’Téónra ]ror nía i tiempo del nC cosario, para su earaa ó.iiiycjrgia, spfá obligado porit* agentes de !n policfif ú rótimrins, incurriendo on In inu|. t. i.e Los escuuos per cada bulto, que se haré efectiva en el papel correspondiente.
tal Arf.íífl NÚ Oté SbiioSHüri inatrtaufii» ¿«m-banái.
líos, ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en por-tales abita'toG'd Utv>irítqpJl#lVKGquí;áehgnn menos ile;
metros de ancho.
Tampoco se concederán liara los portales de uncho suficiente si estos fueren de propiedad particular, si su« dueños negaseivel omiso n ti miento.
Art. 87 Para inscribirse 011 la matrícula (lo coche-.r6s,.eqi'retorQs y .earrotimuros deberá justificar; el hoIL citaúta tener la edad de 20 años y su inteligencia eou carta (té GiiíbWmtouto do algara trcnishfó ittfArfnFfie|s
pqjjf'ia íu'MV.I de su e.'i,ldllelH> qoburrPHiO,lH
Art. 07 Cada puosió púb|ico ocupado con baratillo
0	Ventas (lo tabacos ü otros oiijémi de comercio y j#fra*
¿os en ios portales abiertos ¡d tránsito público, teudm ia exteneion do'2 metros de frente por 1 metro 50 centímetros de fondo,	¡ r~, 1	'
K11 ningún caso su concederá dar mas fondo á li* baratillos y porcada metro mas que se conceda hacia el frente su considera como otro baratillo.
No se cQjiccderan matriculas para baratillo ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, óioquee#
1	Otan sata que ocupen el frente de tino establecido.
10.	No so concederán matrículas jaira construir ventorrillos de madera, seá cual fuere su forma en los muelles, pinzas, paseos y calles.
Las construcciones de esta clase que actualmente existen serán demolidos á los dos meses (le publicado este Reglamento sin que Je embarase causa alguna.
11.	Lu matriquia para puestos públicos y baratillos
y ejercicio del oficio de cochero, carretero y carretonero se nará pagándose en la oficina municipal"los derecho« deja signiLiite táififa:	...
Escilo*. Mil*.
lí Por la matrícula jxará la colocación do un bafátiiln, vidrieras ó juiesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo do -comercio en que se Ocupqn los idos métros de frente l'ófimetrós de fofnl'o ó meííósse pagará. 2? Porcada metro que se bmijie á mas de los que se conceden ni frente, para
un baratillo.........................
37 Por la matrícula para.expendió de fratás en portales, ¡liazas ú otros lugares..,..,............................
47 Por la matrícula para espendio de
frutas en accesorias.................
57. Por Tti matricula para- vendedor««
ambulantes de todas clases......
67 Por la matrícula para ordeñas de vaca eu las (dazas y calles por cada vaca
que haya de conducir.................
77 Por ia matrícula jiara expender ma-loja, frutas, legumbres coudu idas en caballos por las calles, par cada oaba-
87 Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas ó jior las
■alies...........................
Pqr la matrícula para colocar, mesas para expendio do café f refreimos en portales ajiiertos. ttl tránsito jiüblicó ó en igs ¡dazas, jxur c4d.1i mesa que haya
de colarse...........................
10; Portas m¡(trienlas [tara expender frutas en -tableros en los ¡loríales y calles..........................
11.	Por cada matrícula para ejercer el
oficio de cochero, carretonero -y-carretero etc....................."...;...
12.	Por cada carro de mudadas que se
matricule............................
30
18
12
9.
6
.Este arbitrio sustituyo el conocido por de puestos píi-blicos y de baratillos que cesará de cobrarse desde 1“ de Julio de 1870.
12.	Por los carros del ferro-carril urbano que eslie-
ran pasaje en la plaza de rían Juan Dios y frente al tea-.tro (le Tacón y j>or el paradero.fijo que tiene en este último punto, pagará esa Empresa 96escudos, cada sewe«-I re, por cada uno.	t
13.	Los eondu'ctores tic los carros dél ferro-carril y
ómnibus deberán estar provistos (le la matricula de cocheros expedida por ia Suerotaria del Excmo. Ayuntamiento.	■ ' '
14.	Los que.ocu paren puestos públicos sin estar matriculados ni tener la corresjrendicnte matrícula municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del imjiorte de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
El imjiorte do la juma se entregará al agente dejw-licía ó celador del rapto que haga la aprehensión.
15.	En igual pófút incurrirán ios emjtresarios y dueños dei ferro-carril urbano, ómnibus, carruages dt alquiler, carretas y carretones, destinados al expendio dentro dota ciudad, que admitan cocheros ó carretoneros, que no tén'gaú la matríéula municipal.'
16.	Todos los agentes de policía, los celadores de 1» marca de carruages y los ejecutores de apremios del
contencioso administrativo en la forma y modo	^eMgirl.
teuuina» ■ le¿ e3,	presentación de las matriculas que según este Reglamen-
to deban expedirse, y ¡tara la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente ai Exento. Ayuntamiento,	,	, '"“1
A los ajirehetisores corresponde el duplo del derecho defraudado que se exigirá irremisiblemente al infractor.
17. Los que pasados los seis meses de la matrícula continuaran ocupando el (tuesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado incurren en la misma pena del duplo que el que no la im-biero obtenido.
Habana Agosto 5 de 1370. El Secretario, M Cenó-
Mi yeldo de proposición.
D. N.vecino ele....... enterado ¡tor losranuncios
publicados en I4 Gaceta oficial de..de ios requisitos
y condiciones quo se exigen para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas, si la projtosieion fuere ¡tor dos ó mas) del morcado de hierro número ó números....
se compromete tomarlas por ia cantidad mensual de....
(aquí expresará eti letras el precio máximo qué ofrezca).
Habanas»da .Julio di* 1870.—El Secretario, AL Castellanos..
Aprobado por el Excmo. rír. Gobernador Superior político el rebajo del tipo, del arbitrio de la marea de carruages de esta Ciudad en I80.OOO escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar ¡tara | su remate el dia 20 dei corriente á la una de la, tarde en í ia Sala Capitular ante l'a Comisión 27 con extricta súje-j eion al pliego de condiciones que se inserta á Continím-¡ cion.	7
Habana 10 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Cas-i telianos.
llanos.
l’rcKidio <J<‘i>a.i-taiiicntal di* la Habana.
Mat/orïrt.
D. Anselmo; Cadelo, lia acudido ¡i este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee en la calle Ancha del Norte número 94 á 1» de Aguiar número 52 en donde pretende construir el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. rír. Gobernador Político, se anuncia esta petición
por medio de la Gaceta oficial á fin de quedas personas , , -,	,	,	,	, -	.	,
que se crean perjudicadas con esto provecto puedan pre- Pa (*esi c expresado día la matricula d( sentar sus redamaciones eu la Secretaría del.mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 6 do Agoste, de 1870.—El Secretario P. O.,
Antonio. JTcraud.
El Excmo. rír. Gobernador 'Superior Civil con to* qha de ayer se dignó disponer se saque nuevamente i remate el taller de óigíin-eria do este Presidio bajo las bases prevenidas en la antigua contrata y su*;adiifi6Ba' les qhe se hallan desde hoy de manifiesto en la Comandancia del citado Establecimiento- sita en la calle ‘Icl Prado esquina á la Ancha del Norte donde tendrá lugar e! Acto el di-u 20 del presente á las doce'de su mañana, lias personas que se interesen á lh referida 'cóntra-pues- i ta, pry.seutaráu en pjLegp cerrado sus proposiciones éón' n su- íbrnibTtt úlbdolo que se. expresa ú coutiniracioiv siendo jecion al Reglamento que pura dicho cobro lia de regir; , necesario ¡»¡ira hacer ¡»ost'nra, deposi'tii'r al misino t-iem* el Excmo. rír. Gobernador Presidente se lia servido 1 po de entregar el pliego, ¡uisoieíitos ésyqdqs, v cuate’ disponerse publique este .para conocimiento de los in- ¡ ri i i 1 aquél áiiúiejf sé adjiídíq ‘ teresados y liacpr para sú ejecución las prevenciones si- 1 guient 's: ’
[Veáse el pliego do cqndiciones publicado en la G.i-<‘ • ia del dia 21 de Julio último.]
Aprobado por el Excmo. rír. Gobernador ríuperior ; «¡ti.1» la sustitución propuesta por el Excmc: v 1 1 ¡ 11 j.iíj del arbitrio du baratillos y tos públicos por el.de matricula de los mismos con
D. Antonio Pei-ez Villegas y D. Cefcrino Vciez hau acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para matricular una marea de tabacos con el título do «El Brillante» on ia calle de Manrique número 133.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. ó limo. rír. Gobernador Político s# anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que so pretendo matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones on
Primero. Desde el dia quince del presente Agosto quedan caducadas tódds las' matrículas expedidas relativas filos establecimientos y puestos deque habla el Reglamento.
ríeguudo.' Queda abierta etí la Secretaría nfunici-
o* divursbs
ramos, sujeto a'i adeudo del arbitrio hasta el (¡uraco de Setiembre próximo) eu cuya fecha, quedarán incursos eu la pena que señala el artículo catorce de dicho Reglamento los que no hubieren sacado su nueva matrícu'a.
Tercero. Ei pago do laá éuotas establecidas en él Reglamento so .entenderá quo se haca desde 17 de Julio, fecha en que comienza el año económico presente.
Cuarto. No so expedirá por la Secretaría matrícula alguna siu lai presentación de lá licencia necesaria del Gobierno Político, para aquellos establecimientos •que segura las ordenanzas disponen, necesitan del expresado documento.	—.—
Habana 5 de ,Agosto de 1870.—Ei. Secretario, M. CMe.Uanós.
-•¡¡(i (9 ' < o 1 I., lili ¡9 •>( >	•	*-.J> 1 I ¡tJi.'.TtJ
rtqnfel ftquien'sé adjudique el contrato cóuio garan-j tía de ¡su cumpüinicntii.
De órdoudc rí. t). se pjibüca cilla Gaceta oficial p»* i ra coríbciniientó dc quioii-** su interesen.
Habana 9 de Agosto do ¡870. - F,1 Mayor, Te.lesfoC
ele la L&m» JSTorirpat .	.	> •
Atodeto' ele qh-dposicftmes que sr. cita.
D. F. (le T., natural dé tat, vecino de tal parte, M
compromete á sostener el taller tiempo marcado, abonando po escudo;
de cigarrería por
tas.
cada operario tantôt
il pies y sujetándose ¡i las condicione» impur**
Habana tantos de Agosto dq ,187». Firma del proponente.
.Sun*« «.(<* Goljierao de la Casa »colerai de libili ente*.
___ j. , .	Scci-ctarleu :
Én virtud de lo dispuesto por el Excmo. 9r. Goitrí nador Superior político y de Arden del Sr. President*«*