GACETA
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
m.
Martes ‘iT de Setiembre de 1*70. Santos Cosme y Damian, hermanos módicos, y Adolfo m Art ir.
Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
D. Manuel Freixas ve«ino del Comercio de eda ciudad se servirá presentarse en dia y hora hábil en esta Secretaría del Gobierno Superior politico, Sección de Fomento, Negociado de Privilegios para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Jefe déla Sección, M. Cre po Quintana.
El número de cadáveres inhumados el dia 24 del actual en los Cementerios General y de San Antonio el Chiquito, naciendo á trece en la forma que á continuación se expresa:
Procedencia Parroquial.	Blancos.	De color.	Total
	1	3	4
8an Nicolás		1 »	1 1	2 1
tíauto Angel....		»	1	1
	»	1	1
	1 1		1
Hospital militar				1
	1		1
Espíritu Santo		1		1
			
Totales		6	7	
	Total general..		18
Lo que de o'rd< n superior se inse.rta en lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1870.— El Jefe de la Sección, ilí. Crespo Quintana.
El númeio de cadáveres inhumados el dia 25 del actual en el cementeii i de San Antonio el Chiquito, asciende á diez y siete en la forma que á continuación se expresa.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado y derechos Suprimidos.
A las dos de la iarde dei dia 3 del próximo mes euiranie, tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda pública, situada eu el edificio de in antigua Aduana, el arrendamiento en remate de un ofi jio de Procurador causídico de esta capí-• hI, bajo el tipo de 175 e.-cu ios mensuales y cuyo airendainiento durará mientras exia'a sin rematarse el indicado oficio.
Lus quade8een interesarse en el arriendo presentarán sus proposiciones eri pliego cerrado desde la in icadu hora de las dos has'a las dos y med a del dia del remate prèvio el depósito de la canti, dad de 17 escu los 5Ü0 milésimas que harán en la Tesoiería Central.
Habana 23 de Setiembre de 1870. —José Cánovas del Castillo.
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiátieo.
Secretaria.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado etv ausencia del Kxcmo, 6limo. Sr. Obispo líiucesa-no, ha tenido á bien disponer por justas cau-as, que la bendición Solemne é inauguración dei nuevo templo de Jesus del Monte, no se verifique como tenía acordado el d¡a veinte y cinco del que rige y si en la tarde del quince del pióximo mes de Octubre; y no siendo posible por tanto que el Jubileo Circular ingrese en dicha nu-vn Iglesia el túne» veinte y seis del actual, h sta el dos del citado Octubre, como le estaba sen dado, m Srta. ha tenido á bien resolver que dicho Jubileo pase por tras bicicli á lu Ig'esia de San Felipe de esta ciudad y que el que correspon le á esta Iglesia en la semana corriente, desde el diez y seis hasta el veinte y tres del propio Octubre se halle en la citada Parroquia de Jesus del Monte, v de órden de su S ía, se inserta en tres números consecutivos de la Oaceta oficial á los consiguientes efectos.
Habana 23 de Setiembre de 1870. —Runori Q. Salas, Secretario.
Procedencia parroquial.	Blancos \De color. 1		Total.
Guadalupe			1	1
Ban Nicolás			4	4
Cerro			1	1
Jesús del Monte		2	....	2
Carraguao		....	1	1
Espíritu Santo			1	1
			4	4
Hospital Militar		1		1
Jesm Marta		....	2	2
Total		3	14	
	Total general..		17
Conuco de Administración de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentara un fiador a satisfacción.
No se dara curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Setiembre 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Otra San Rafael 110, de 1). Pedro L. Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Marianao 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Concha 5, de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detras de la anterior, en 16.
Otra Salud 112, de I). Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15L, de id., en 12, 75.
Otra Soi 49, de id.
Otra San Rafael 106, de id.
Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, de Id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantan-anas [Puentes Grandes] de D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Montz] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
O.ra Tulipán esquina á Oiavei, de D. Ignacio Alfaro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de I). Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número i 16, de Don Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Porc/., de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería & la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito de maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo uu barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan ¡l continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Oármen número 27 de don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 168, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas si-g uientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Gallauy.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la calle de San Rafael.
Otra de 170 pesos por la del número 89 de la C. de ¡ Galiano.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra de 80 pesos por la del número48 de la calledo Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, 6 mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? & esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administra-
de la calzada del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3. ° á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel & quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Setiembre de 1870.-E1 Administrador general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é limo. Sr. Vice—Presidente del misino se ha servido señalar el miércoles 28 del corriente á las doce del dia, para adjudicarlas en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del cousejo, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
3
a
o
í»
-cS
03
0>
u
a
o
'S
B
si
03
rs
0>
«
o
s’!
§ §
: co lo

:3
: “M

8
a o
-3 8
s
3
3
dor general, Domingo Lopez.
Ignorándose el paradero de los títulos de cuatro acciones de ia empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villaelaray un cupón de ochenta peso3 de la propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cuyos bienes se encuentran embargados, acordó el Conseje se diesen por caducados dichos títulos, io que se anuncia en la Gaceta oticial ¡jara general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1870.— ,01 Administrador genere!, Domingo López.
OQ
<!
O
«
<
a
jq X 40 co : CTj
«
«
£
o.
£
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Denunciada como bienes mostrencos una ca va dé embarrado y guano situada en terrenos del s,-. Mu qués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo .N .a-unjo, los que se consideren con derecho ú liuhu linca se presentarán en esta Administración con los documento» que lo justifiquen en el término d - 30 cían á conau-desde lá publicación de este anuncio, en lu ín' i.~ amia de que trascurrido dicho término, se procederá á io que corresponda.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Admiuis ra-dor, José del Cam¡ o.
Intendencia Militar de
I . i5 . ¿J > I.
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del , ha dispuesto el Cousejo de Bienes Embargados re-—tar para las fincas que administra, entre las que se encuentran los ingenios, “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” "San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,” “X*7f"-----------. „
“Australia,” “Santa Rita,” -‘Colombia” “Desempe- bienes se hallan emoarg idos, uc(
‘Tentativa,” “Sau Joaquín,” “Tartesio,” “Amé- dipsenpor Cíl<ToadoH >l‘chos títulos: lo que se .................... -	■.	---„„ en la Gaceta oficial para general conocimiento.
:	o :	:	:
:	so :	:	:
Si	:	i ¿	3	:
o i® rr .2 cr •
tí gfi-3 2-2 w O _ g O æ os 1-5 O .3 (-J <u
a a a
OQ

N g j

Ignorándose el paradero de ios títulos de tros accio- | nes de la empresa del ferro-carril de Sagua la Grande: déla propiedad dé D. Antonio Bachiller y Morales 'cu- ¡
.	—-------acordó el Consejo se i
anuncia 1
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1870.—El Jefe ile lu Sección, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Succión de Campaña.
El Comand-nte General de Cinco Villas en telégramn de ayer dice al Exciuo. Sr. Oapilan Ge oeral lo que sigue:
“Estando en Cartagena la columna de Turra" gona que manda el Teniente Ouruiiel D. Lázaro Bonilla, tuvo noticia que una partí la cruzaba por los montes de “Las Gloria-.-” con tal motivo se di rigió á ellos el 20 del actual y en su reeoiñcimien to encontró y le hicieron fuego algunas avanzadas que se retiraron así como el resto de las fuerzas rebeldes, pero presumiendo que simulan lo una re tirada volverían al mismo punto así lo hizo y a1 di« siguiente ios encontró nuevamente disper san dolos, causándoles dos muertos que cubiertos de '«muge dejaron en el campo para ocultarlos á la ▼ista de nuestras fuerzas, ocupándoles udemás sie te caballos, un anna de fuego, una lata de pólvora, municiones Kemington y otros efectos. L i c n» lu ana de Placetas persiguiendo á grup >» de insurrectos, les quité un fusil americano. Presentados cutorce, uno con arma de fuego.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 26 de Setiembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M.. Ledro de Zea.
El Comandante General de 5 Villas en telé grama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán Geno ral lo que sigue:
“A launa de la madrugada de hoy fué hecho prisionero por las fuerzas de Andalucía queman-da el Tsni nte Coronel D, Antonio Moreno, el cabecilla Joaquín Martínez que era el de mas importancia en toda la zona de Guinia de Miranda en la cual opera aquel Jefe. Sug-to a' correspondiente Consejo de güera ve bul y i-entenciado á la última penafué pasado por las armas á las dos de la tarde.” Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 26 ue Setiembre de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., ledro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
Tesorería General de Hacienda.
Eu el expediente promovido por D. Juan Fermín Pigueroa apoderado del Administrador que fué de Corleo» en Matanzas, D. Manuel Maliy y León, solicitando, un duplicado de la carta de pago importe de su flati-*a ascendente á dos mil escudos, que con fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el mismo en esta Tesorería general, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para quo la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería General de Hacienda pública eu la inteligencia de que pasado el meucionado término será declarado nulo, y de ningún valor, ni efecto v se procederá á expedir el duplicado referido.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero ge-neral, Ignacio Banqueri.
ño,” “Tentativa,” "San Joaquín,” “Tartesio,” “América” y “Sau Rafael,” y los demás que en lo sucesivo se	xn,
embarguen, ó estén embargados el suministro de sesen- d “ ^ominao^Loncz^ *	^
ta mil cortes de envases para azúcar, que sean de pino u general, Domingo López
blanco, de buena calidad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, al tipo máximo de ocho y medio reales “ano iw, cu ... uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada par- adjudique presentará un lia. tida, á contar desde el dia de la entrega completa de ca- No se dará curso á la i da porción mensual; admitieudo el contratista ei pago domicilio del postor.
-i *--.»l IVimáii, on mivo í
Administra-
núme-
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de ca la cíase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido, que después de abiertos las pliegos se adjudi-I cará á favor del mejor postor y en caso de haber do» 6
Las personas que deseen mejorar la proposición más proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince -i	„oau. „fiiMfi. minutos entre las que la presenten, prefiriéndose en
igualdad de circunstancia aquella cuyos autores reciban
de 51 jiesos que ofrecen por el alquiler de la casa
ro 83 de ia calle de cían Rafael, pueden ocurrir por me- igumuau v.- —---------------------
dio de instancia en papel dei sello 3f á esta oficina Ga- los azúcares rematados al contado, liano 102; en la inteligencia do que aquel á quien se El Consejo recordando lo que tiene anunciado para — - ------	¿a(-iuftinf.inn.	: subasta de azúcares, manifiesta que no aceptará propo-
-----haga referencia á mas de una clase de
pa:
al" contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será	gentital
con un descuento de ocho por ciento aiiuai; y con^ ‘.all[ ■'	b
dicion también deque, si este necesitase mayor cantidad de envases, lo avisará con anticipación y será lleno	Debiendo terminarse el dia primero del próximo Di
ei pedido al mes de hecho, verificándose lae'iitrega bien ciembreel contrato de arrendamiento de los almacenes en las goletas, 6 en el muelle de ios almacenes ó ferro- de Gauuza que se hallan situados en el caserío del Cor-
cu iiw s.... . —	------- i O ierro- ae u-auu/.u que oc i >	________
carriles que se designaren, siendo de cuenta del mismo rabilo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua Consejo los almacenajes generales que lleguen á de- la Graude, este Consejo Administrativo de Bienes Ein-vengarse; y se avisa por este medio a las personas que burgados fia acordado sacarlo nuevamente á remate en ...........................-■>-> nuberá einoe- públiqa licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del cor-
'	■l'-'L fononÍA ai t í
fiador á satisfacción.
instancia que no exprese ei sicion en que se naga arai...—--------
uoiiiv uu	azúcar, de modo, que el que se proponga adquirir todas
Habana 12 do Setiembre de 1870.—El Administra- las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como Domingo López.	\ clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma
: las adjudicaciones, el que so haya dejado de adjudicar j alguna de ias clases que pretenda adquirir, j También ha acordado el Consejo que todos los miér-! coles á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares qué resultan existentes, según se anunciará
oportunamente, pudiendo los remata lores diferir laen-' -	un la ¡ntelicren
oportunamente,	----------
trega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, las órdenes para la entrega de las cajas rematadas ^ ^ _____________ e facilitarán sin que proceda al cobro de las aproxi-
la calzada de Galiano número 102, ante la Coinisiou ! "—J*8-	. .	, ,	.	,	-
•	•	■ v—__________________ „ I Las proposiciones dobcrán ajustarse precisamente
lasca ei saoauu, ...	---,
„v, j —______	que las órdenes para la entrega de hw cajas rematadas
deseen interesarse en dicha contrata, que ueberá empe- públiqa licitación cuyo aowtenuin iuw. ’ "r* ~r' nose fa"!,!*"’“,‘’‘ zar á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comu- riente mes á las doce del día eu la casa del Consejo sita ma(¡a8> nicado la aprobación del remate por el Cousejo, y termi- en la calzada de Galiano número 10-, ante la Comisión j Las
. ..	i—i— .i-ia-ri	a,, , i,v* i,resolten respectiva y eon sujeción ai pliego de condiciones que á j siguiente modelo
sus délo que cada acto
judicáudosv ». -i— -------- ----
condiciones puolicadas, é insertas eu el pr. sente, por el menor precio del tipo anteriormente sena.ado y á reserva siempre de la aprooacion del Consej j.
tíi la proposición mas ventajosa resultase hecha por mas de uu iicitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones iguales.
Cada iicitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en aoeioues del Banco Español á la oar: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devol-
• -	~U~ .4...	.<	nnllna 6 rtll_
r- \
i- j D..............vecino de...........Ce mpra al Con-
3-i sejo administrativo de bienes embargados la»f....al
¡eder á su I precio de....... reales arroba con la tara de....
—	adjudica- abonan lo al contado elimporte de los embases al pre-
ra el remate al mejor postor á reserva ue ia aprobación cío corrieute y comprometiéndose á pagar el valor apro-del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas: ximado ai recibir la órden de entrega, proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores [ No se admitirá preposición que no esté redactada
una puja oral por el término de quince minutos.	eu Un misinos téiv '	—
Un i™ nn ñ de Setiembre de 1870.—Domingo López. ; Los que desee
--..n;.. a ,1L9 oficii
Habana 5 de Setiembre '
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada B¿-iana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de . o-rio ntv-iw„ murar su oasaje de Remedios á esta Ca-
~	1--i
minos que la anterior, deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á ¡as oficinas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Administrador genera), Domingo López.
CllUUlUl^l« V£w.v —_____
yo favor uose hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando eu depósito la del que ¡o obtuviere hasta míe se firme la escritura de fianza, que deberá ser pa-
oontrata, ia del diez
Las liorsonas que draeen iLeaìud
ta que se firme la escritura ue uam ra garantir ei cumplimiento de su < por ciento por ei total del importe de esta, presentando para ello firma de abono á satisfacción del Cousejo. Losgastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán de cuenta dei rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición.	»	¡
El (¡ue suscribe vecino y del comercio de... se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados loa sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino á las fincas que admil istra, ó el mayor número que necesitase desde las cuarenta y o- ho horas siguientes a la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 ul precio de.. reales por cada corte,
y entregando de dicho número, diez mil envases en Noviembre, catorce mil eu Diciembre, doce mil eu Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio con la fianza do un diez por ciento del total del importe de la contrata, y presenta para responder á esta fianza á u. N. N.. vecino
y del comercio, ó propietario de.
Habana &.	&.
Firma del propononto.
51 pesos que ofrecen por ■ á Sa i Rafael pu
par: ue cuyaenunva-u	j — „	------
viéndose te ri n i n ada que _sea la su Elista. ^ á^aqu ellos á cu- f¿p¿na> ofrdueu pagarsu pasaje_
“v	o su mmis- p¡(¡a[t abonando 39 escudos mensuales á contar desde el ¡
dia de su llegada ademas de ta oolig tclou de vestirla y i
asistirla eu caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del ! público para ver si hay quien ias mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador j pres'er.¿ará*uT dador á satisfacción, gen eral, Domingo López	\ 1 xo dará curso á la instancia que no exprese el do-
Anuncio.
Necesitándo-e adquirí, p ra at nd .■ a. .aciontualentó de das t.opas en operación s, la can.uta 1 tic viv t.-s^ que se dirá, s>: anuncia al público pa a qüe los que qiii rau venderlos & la. Adw.n.str&cion Mil tu , pr-snit n sus
Íimposiciones en iijuuca Admiriisc aciv. u.-l dis.rito n a 1.citación pública, (¡ae tendr. lagar ¡i ia (luce del día veinte y ocho del actual en esta luí •ndev. •; i !••: i-blecida en el edificio conoc.do por pabellones mill a - s, Calzada de Belascoain; en .a inteligencia de que lu - proposiciones sellan de ajustarext.ictam n.eeu su redacción al modelo que se inserta, exhibí ndo mués i a de los artículos que se ofrezcan en el neto expresado, mi pomos de cristal lacrado, excepto de .ocino; y quem viriud de lu dispuesto p ir el Exemo. ir. capitán Gener d lian d 1 ir acompañadas de la carta de pago original, qué acredite el depósito prévio en la Tesorería, de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelto á los li-citadores á quienes no se adjudique en todo ó parte i ste servicio: los artículos son siete mil arrobas d • g lleras,• dos mil arrobas de tocino/ cuatro mil arrobas Í.1 ■ arroz; ciento treinta y cinco arrobas ocho li brassal/ doscientas cincuenta arrobas azúcar/ ciento veinte g cinco arrobas café y cincuenta pipas de vino.
Habana 26 de Setiembre de 1870.— D • O. de S. S.— El Comisario de Guerra.—Secretario. Francisco lluiz g Ferales.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á publica su basta la adquisición de doscientas mil raciones de galleta, doscientas mil de tocino, doscientas mil do arroz, doscientas mil de sal, cincuenta mil do vino, cien mil de azúcar é igual número de calé.
1. a Es tos artículos serán de primera c ase y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: galleta; siete mil arrobas, de buena cochin a, quino ; dias por lo inénos de oreo y envasada en barriles de har¡n:¡ ú otro» análogos en buen estado eon dobles aros interiores para sujetar sus fondos: tocino dos mil arrobas en hojas ó pellas gruesas de Nueva-York ó Filadeitia, salado en seco en perfecto estado de conserva -ion y con la suficiente sal para protejer esta: arroz cuatro mil arrollas, clase de Valencia ó semillas del mismo punto, seco, limpio, sin. misturas de clases inferiores ni otra alguna s milla ó grano extraño: sal en grano, ciento treinta y tres amibas ocho libras: vino cincuenta pipas, marca Samá, Raliilris ó Raudell en buen estado y sin mezclas ni adulteraciones: azúcar doscientas cincuenta arrobas quebrado ile primera clase y bien seco: café de Puerto Rico ó de la tierra eu grano ciento veinte y cinco arrobas ocho libras de primera calidad, limpio y sin mezcla de clases inferiores u otras semillas. Todos estos artículos estarán envss , los convenientemente y á satisfacción del comisario d ■ guerra Inspector y oficial Administrador de provisión i
2.38 Las entregas sa harán á las veinte y cuatro horas después de hecho el pedido por el Administrador del rumo entregándose los artículos al pié de almacén, muelle ó paradero que designe el pedido siendo el acarreo le la obligación nei asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará la Administración Militar lo que está'e ía nc-ido.
3.05 Lo.» víveres serán reconocidos por las Ji uas nombradas al efecto en el momento de la entrega de ellosy con presencia de las muestras que anticipad unen te se hayan facilitado por los vendedores, eu ei e me to deque seránó no admitidos dichos articulóse ni i cion á lo que resulte del reconocimiento y detormLi dichas Juntas.
4.33 Los artículos rechazados se sustituirán e . plazo improrogabie que señale la Administración M tar que no bajara de vciute y cuatro horas ni excederá de dos dias: y si los nuevamente' present ido» no í..<uvn tampoco admisibles los adquirirá la Administración Militar por cuenta, cargo y riesgo del contrat ista ó con. rutistas.
5.03 Reconocidos los víveres por las Inulas examinadoras, se marcarán los envases que los con-, n tu con la señal conveniente para demostrar se dieron por buenos; los mismos envases llevarán también marca dd contratista; expresando el peso bruto y el pe o neto que serán confrontadosá presencia del misino en el acto del reconocimiento 6 antes de darse por recibí io» de ellos la Administración Militar, en cuyo repesóse subsanarán las faltas que se noten haciendo constarle verdad, enmendando la marca dei asentista.
6.33	Del peso total de cada bulto se de 'uciiá para la entrega el peso de la tara que se marca en la condición anterior ó el que resulte del repeso que en la misma e expresa según los escandallos que uí electo se practiquen.
7.33	La Administración militar pa irá ios envases de la galleta, arroz, café y sai á los precios qu • iv.vi en del acto del remate: pero por los dei tocino, vi.m y azocar lio satisfará nada por considerarse el v do, d un
envases embebido eu el precio de los artículos.
8.33	Los pagos se harán con toda la breve lad punible bien por el administrador del ramo ó por libra.u¡.sitos sobre la Tesorería general, préviu ir. ¡m-enlacien los documentos oportunos y formalidades i¡ue próc -dan
9.33	Las proposiciones se entregarán m pliegos cerrados con ex tricta sujeción al modelo y desde inedia hora antes de la señalada para el remate, en el concepto que principiado el acto, que será desunes de abíer; > el orimer pliego no se admitirán mas ni podrán retirarse as ya presentadas.
10. A dichas proposiciones s
la casa calle____
leu ocurrir por medio ° á osta oficina Galiauo

Las personas que deseen mejorar la proposición de j 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número j 93 de la calle del .San Ignacio pueden ocurrir por medio ¡ de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficitia Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudica- ¡ da presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do- j mieilio del postor.
Habana25 de Agosto de 1870.—El Administrador I general, Domingo López.
El Cousejo Administrativo de Bienes Embargados ha teuidp por conveniente sacar á pública licitación la casa número 6 de la calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello tercero áesta oficina, Galiauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Adininistra-; dor general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación pa-
-a su arrendamiento, las casas siguientes:	85 pesos que ofrecen por el aiquuei
it,,q	i» calle de Neptuno número 48, de D. Fran- de ¡a eu.iie del Tulipán, pu iáeu ocurrir por medio
s mensuales.	de instaucia en papel d d sello 3? á esta oficin a Gali ano
de D. Antonio her- ¡02 en la inteligencia de (¡ue aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfaoion.
*' . No se dará curso á la instancia que no exprese el
No se dará curso t mieilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1370.
dor general, Domingo Lopez.
Et Administra*
personas que deseen mejorar la proposición esos que ofrecen por el alquiler de lu casa la calle del Campanario, puedan ocur-
nx ---------- ;ie instancia en papel del sello 3’, á
esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel a adjudicada presentará un fiador á satisfac-
LOb
de 25 p número 166 de rir por medio
á quien sea cion
el
Las personas que deseen mejorar la proposición de ofrecen por el alquiler de lacasa número
Andrés Rodri-
Una en la calle de Neptuno cisco Letnaur, eu el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiauo número 89, de Jó Antón
nandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. guez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Enrbil, en 100. Otra Jesús Peregrino 53, de D. Lorenzo Red roso, en 80.
Otra Luyanó2U, de D. Miguel de Embil, en 25,60. Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Acosta en 51. Otra Lealtad esquina á San Rafael, de Id., eh 68. Otra Compostela 199, de D. JoséM. Lemus, en 51.
d0UX]bÄÄlembrede «70.-El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 172
No se dará curso á la instancia que no exprese domicilio del postor.
Habana 23 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler da la casa número 27 de la calle del Cármen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Gaiiauo 102, en la inteligencia deque aquel á quieu se adjudique-
presenturá un fiudor a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana 2i de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
La» personas que deseen mejor ir la proposición de 82pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel ilél sello3.‘ ¡i esta oficina- Galiano 102 en la inteligencia de que a ¡uel á quien se adjudique
presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana la de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
I’1
la_
lo/ A dichai proposiciones ea acómpuñ irán c > garantías da las mismas cartas ue pa o ,ue ac edi; ■ haberse deportado en el Tes >ro {Klbdco ¡a c m i i .d e dosm.lecudos cuyas garantías serán devueltas ¡i ios dueños de proposiciones 110 acept das y pcrui mecer 11 en depósito para responder al buen desempeño dei servicio ias correspondientes á las proposic oui-s u favor de las cuales se hubiese hecho la a Ijuftíca -ion, quedando ademas sus autores obligados á su cumplimiento ton sus bienes habidos y por haber.
11.33 Las repetidas proposiciones-*¡kmIrán referirse á la totalidad de los artículos expresad >s, ó á la \ia' de cada uno ó parte de cualquiera de ellos. En muaalad de circunstancias y precios será, preferible la que so contraiga á mayor cantidad en la iutelíg uic.a qti • a m-que las proposiciones contengan diferentes arti.-uios se considerarán para la comparación, pujas, remates y doma» efectos como pi estuviese inserto cada articulo 0:1 »reposiciones separadas. La puja tendrá lugur en el viso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admi -i-bles debiendo ser aquella entre losautores de m- m¡-m is v si estos no quisieran contender decidirá ia »uertela proposición ó proposiciones (¡ue h iyau (lesera e¡>	- 1-.
12.	La Administración Milit-ir ejercerá i-■< on 1-bernaiiva sobre las garantías á que se relien- la condición décima d* este pliego, siempre que por «l ™ artista ó cohtratistua.se faltara á aL.i.n 1
del misnvp. Todas las cuestiones que puedan -u-cu re sobre su cumplimiento, inteligencia y demas ei no podrán someterse á juicio arbitrarlo y úiucatueiite 1 resueltos por la vía contenciosa administrativa.
13.	El presente contratono causara e, ciohaúu
que sea aprobado por la Superioridad.
4 Habana 26 de Setiembre de 18,0. - José Mana
Brochero.	, ,	,
Mode <1 de prop' smo
-fj	jj.....vecino yde\ comercio, ti.- o ta
nlaza "enterado del anuncio y pliego de condiciono mu-or os’en la Gaceta oficial, para la a iquisionm ue vr , • «‘ n de-Mino á las tropa- en operaciones se c,muí-.-o-Inpte á entregar los artículos que se expió-son y á .os recios que se ¡detallan, con extricta sujeción í¡ ,o.s „liegos de condiciones referidos.
‘ Tantas arrobas [en letra] de g oleta, al precio de
tantos ten letra) escudos la arroba.	,	,
Idem ídem de tocino, ídem ídem tan .os escudos la
“"“ídem Idem Idem de arroz, Ídem ídem tantos escudos la arroba.
I