nu
- r'nTl^rMïj^r^^

ñlfiMBlW
mugi
Idem ídem do sal, ídem idenl taillos escudos la afro ba.
Idem ídem de azúcar, ídem ídem tantos escudos la arroba.
Idem ídem de cafó, ídem ídem tantos escudos la arroba.
Idem pipas de vino, Ídem idem tantos escudos la pipa.
Idem envases para galleta á tantos escudos uno.
[dem idem idem idem para arroz, idem idem.
Idem idem para sal, idem idem.
Idem idem para cafó, idem idem.
[Fecha y flnna del proponente.]
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Avuntamiento se ha servido disponer la publicación del siguiente estado de las Juntas de Caridad instaladas en los barrios do esta Ciudad; asi como del Reglamento uue contiene las disposiciones de policía sanitarias terrestres que deben observarse durante una epidemia, publicado por el Gobierno Superior Civil en 2o de Octubre de 1866.	.
Habana Setiembre 23 de 1870. El Secretario. Castellanos.
Administración general de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá do este puerto para
ESTADO DE LAS JUNTAS DE CARIDAD.
Barrio del Templete.
los de Santander y Cádiz el vapor correo "Santander.”	í*“" Tvñmeaíre'
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se reci- Inspetor. Sr.	Rey 14.
Barrio de Pcñalver.
Inspector. Exorno. Sr. Marques de Aguas Claras, Salud 89.
Vocales. Marques del Real Socorro, Reina 85.
... Casimiro Perez, idem 107 ”A.
... Manuel Morales, idem 109.
... Joaquín Freixas, idem 137.
... Eduardo Velot, idem 1-19.
... Francisco G. Samarriba, Estrella 121.
Médico.
Barrio del Arsenal.
Inspector D. Blas Pedroso, Compostela 75.
Vocales.
Módico.
Josó Gener, Monte 1. Manuel Misa, idem 5. Gerardo Udaeta, idem S3. Antolin Cebrian, idem 43. Felipe Riiiz, Idem 45. Juan Romero, Factoría 33. Casimiro Saez.
birá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media hora antes de la salida del vapor correo se admitirá en los buzones de alance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han do llevar doblo franqueo, sin cuvo requisito quedará detenida hasta la expedición Inmediata.
Eu ios buzones de alcance no so admiten certificados.
Lo que se anuncia on la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24 de Setiembre do 1870. Antonio F. Duro.
Hasta las nueve de la mañana del dia 27 del actual se recibirá eu esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Triunfo,” á Cuba, haciendo escala en Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que se anuncia on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1870.—Antonio F. Duro.
Vocales.
Módico.
Gregorio Gabaueho, Baratillo 9. Mariano Diaz, Amargura 16. Ignacio Amenabar, Obrapia 1-j. Marcos Salmon, Oficios 7. EstOban G. del Valle, Aguiar.
Barrio de S. Felipe.
Inspector. Sr. D. J°§ó Piano.
Vocales. D. LeonMatiartu, Obispo 6/	.
Nicolás Martinez Valdivielso, Aginar il.
......Josó María Puig, Habana 114.
.. Juan Ripoll, Amargura 30.
Vicente Luis Ferrer, Lamparilla 34. Ëxcmo. Sr. D. Rafael Rodriguez Torices, Ha-b ana 85.
Módico. D.	.
Barrio del Sto. Cnsto.
Inspector. D. Francisco F. Ibaiiez.
Vocales. D. Manuel de Armas, Obrapia 89.
......Wenceslao de Villaurrutia, Amargura 66.
......Francisco de Cárdenas, Bernaza 32.
... Josó A Pardifias, Compostela 50.
.......Alejo Capulí, Amargura 61.
..Julian Galuzo.
Módico.
Plrotécnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
! Inspector, Vocales.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugaá’ el dia 30 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del carbón de máquina, de fragua, cook y vegetal, que sean necesarios para la elaboración y consumo en esto establecimiento durante un año; se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marea el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.]
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remato público que tendrá lugar el dia 27 del corriente en el de-pacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición do herramientas, pinturas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo en este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose áias basos que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, preoio límite y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
Debiendo procederse e:i esta pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 28 del corriente en el despacho del Sr. Director á las siete do su mañana, la adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarias para la elaboración y consumo do este Establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 1? Secreta-
Médico.
Barrio de S. Juan de Dios.
Sr. D. Joaquín Demestre, San Ignacio 16. D. Esteban González del Valle, Aguiar 53. ... Alejandro Morales, Cuarteles!.
... Ramón Corrales, Peñapobre 12.
... Juan Layin, Empedrado 32.
... Antonio de la Puente, Tejadillo 2.
... Pedro Sotolongo, Empedrado 7.
... Esteban G. del Valle, Aguiar.
Barrio de la Ceiba.
Inspector. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Cárdenas 2.
Vocales. ... Ramón C. Silvera.
.......Fernando Saro, Monte 61.
.......Eladio Sustacha, idem 03.
.......Luis Torrecilla, idem 111.
.......Francisco Palomares, idem 107.
Isidro Perez, idem 105.
Médico.
Barrio de Jesus María.
Inspector. D. Blas Pedroso, Compostela 75.
T7a,<i„l,v,	A iifrtuin n Anintono
Vocales.
Médico.
Antonio G. Quintana. José Jover.
Baudalio Barnés, Francisco Vivó. Manuel Llanos. Domingo Lorenzo. Cleto Acevedo.
Barrio del Sto. Angel.
Inspector. D. Francisco F. Ibañez, Cuba 5.
Vocales. D. Esteban Sotolongo, Compostela 18.
.......José Gaztelumendi, Empedrado 62.
.......Fernando Rodríguez Parra, Tejadillo 32.
.......Antonio Macias.
.......Santiago Lacuesta, Aguacate 12.
.......Joaquín Lastres, Habana 66.
Médico. ... Valentín Catalá.
Barrio de S. Francisco.
Inspector D. Luciano García Barbón, San Ignacio 76. Domingo Sañudo, Inquisidor 19.
Juan Tabernilla, Inquisidor 1.
.ToséC. de Temes, Inquisidor 18.
Felipe Iburquiza, Oficios 56.
Antonio Torriente, Riela 11.
Guillermo Martínez, San Pedro 28.
Módico. ...
Barrio de Sta. Clara.
Inspector D. Josó Olano, San Ignacio esquina á Obispo 16.
Vocales. ... Lorenzo Alvarez, Riela 39.
... José Rojas, Riela 22.
... Ricardo Misa, Riela 16.
... Constantino Corujedo, Riela 28.
... Sebastian Ulacia, Riela 19.
Excmo. Sr. Conde de Lagunillas, San Ignacio esquina á Santa Clara.
Médico. D.
Barrio de Sta. Teresa.
Inspector D. Antonio Alvarez Galan, Riela esquina á Aguacate.
Vocales. ... Felipe Llanos, Riela 62.
.......Narciso Martínez, Riela 93.
.......Buenaventura Quintana, Bernaza 71.
.......Tomás Laredo, Sol 97.
.......Juan Larrazabal, Riela 74.
Ambrosio G. del Valle, Aguacate.
Médico.
Barrio de Paula.
Paula 10.
[El pliego de condiciones precio límite y modelo ¡ Inspector D. Vicente Hernández, Paul de proposición se publicaron en la Gaceta del 15 del cor- i ' ocales. ... i rancisco Banana.
j-h-r'	1	.......Pedro de la Cantera, Habana.
.......Juan Santiago Aguirre, Oficios 110.
rionte.]
Debiendo procederse por esta Pirotócuia á contratar ¡ por medio de remate público quo tendrá lugar el dia 29 •del corriente eu el despacho del Sr. Director á las siete j Medico, de su mañana, la adquisición del papel y otros artícu- | los de escritorio para ol consumo do este establecimiento durante un año, se auuucia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. —El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicó en la Gaceta del dia 16 del corriente. 1
... Joaquin Arguelles, Jesus María 170. ... Josó Moran.
Sr. Marqués Campo Florido, Paula 20. D. Juan Babé.
Barrio de Sfm Isidro. Inspector D. Vicente Hernandez.
Vocales.
Médico.
José délos S. Prieto, Picota 40.
Vicente G. Vildósola, Desamparados 60. Gabriel de Osma, Compostela 126. Joaquin Bustamante, Desamparados 50. Agustín Aramburo, Picota 42.
José Maria Ramirez, Picota 33.
Juan Babé.
Barrio de la Punta.
Inspector D. José María Avendaño, Obispo 4.
CUARTA SECCION.
oficinas i,oc alus n K la habana.
(«oblcrno 1‘oSifieo de ia llabamt.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 21 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Vidal Gobea, D. Juan Gobea, D. Fidel Otajo y pardo Juan Martínez, sentenciado á presidio en Consejo de Guerra y ios cuales se hallan prófugos da la jurisdicción de Cárdenas de donde eran vecinos; los de D. Antonio Díaz, vecino de Remedios, y el cual se encuentra en la insurrección, los de D. Lorenzo Cálas, y D. Buenaventura Nuveola, vecinc s de Bayamo, ios de Ó. Rafael Melendres, vecino de Santa Cruz dei Sur, los de D. Juan Gimenes, yC.« Paula Hernández, vecinos de Moron; los de D. * Antonia Cálas, D. * Manuela Figue-redo, D. IsmaelMena, D. Ricardo Mena, D. Manuel Naranjo, D. Angela Piña, Di Altagracia Pifia, D. Benigno Romero, D. José Pablo Tamayo Estrada, D. Joaquín Ta-mayo Estrada, D. Ismael Tamayo y D. Francisco Espinosa,vecinosde Bayamo, ylosdeD. JorgeMilanés, D. Joa-D' Bedio Maceo, D. N. Amadeo D. Chicl1” Leo'lílnlo Mármol, D. Antonio Milanés D. Ma‘ nuelCodma, D. José Roca, D. Angel Bárrega; D. Migue1 Rizo, D. Fernando de Zayas, D. Manuel de Zayas D I rancisco RuvaJcaba y D. Manuel Cisneros todos ios que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase per-teUGfóhfóni álos..e.?pre®ad°s sujetos, darán cuenta á1 es-sahlt^ de? d polítn° ,lnmediátamente, siendo respon-sables de toda ocultación ó medio de eludir el cum-
termiuantemepnatqUelila disposicion> •>' prohibiéndoles ÍÜ r ,10 el comprar, vender, ceder, pagar ífnnf«,u,r J hacer por sí cualquiera operación que afecté o pueda íetenrse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que ios infractores ■ están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de ‘
dMÍExcmoP rut0 dCi13 a 6 *'ebrero del aQo anterior del Excmo. Si. Gobernador Superior político, y serán
, sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
* d° 8etlembre d0 1870.-Dionisio López
^on,?‘r^rb Díaz Melchor ha acudido á este Gobier-í? solicitud de permiso para abrir un establecimien-to de albeitería en la calzada del Monte número 331 ti cumpiimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas queso crean perjudicadas con la apertura de dicho esta-,Pu<tdau Presentar sus reclamaciones en la quince dias^ mi8mo’ dentr” deI P^iso término de
P.o5SSSbrede 187°-E1 Secreterio.-
.?• Eranclsco Fauo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el eta-.’ ‘r^miento de albeitería que posee, desde la Calzada del Monte número 356 á la misma calle 348 ti cumplimiento de lo resuelto por eí Excmo é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceia oficial, á fin de que las perS0“
lias que se crean perjudicadas con dicha traslación puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismodentro del preciso término de quince dias P	de Setiembre do 1870.—El Secretario —
soliednd dSÍ™°™Iünr°y lla acudido á este Gobierno en
nel dí olor eE nMueiffra e8,tabIecer una fób™a dejabo-nes ue uioi en pequeña escala y su correspondiente fo-
gon en la casa numero li¡> calle de la ZanjE.
sSSsiStrS
ñas que se crean perjudicadas con la apertura de esta fó bnca puedan presentar sus reclamación^ ía del mismo dentro del preciso término de’ ocho dia*
j?. o. r¿de¿sfed? i87o-£i secretnri°-J
Vocales.
Médico.
José M. Yera, Ancha del Norte 95.
. José Telleria, Prado 61.
. José Sainz, Morro.
. José R. Bustamante, Pnítio 39.
. Marcos dei Solar, Prado 35.
. Francisco Romaguera, Ancha del Norte 8.
Barrio de Colon.
Inspector D. José María Avendaño.
Vocales. ... Clodomiro Barrera, Neptuno 60.
.......Francisco Marte, Prado 110.
.......Vidal Morales, Galiano 47.
.......José María Casuso, Virtudes 18.
.......Manuel Ramos, Neptuno 27.
.......Eugenio A. de la Campa, Virtudes 137.
Médico. ... David Masnata.
Barrio de Monserrale.
Inspector D. José P. de Lama, Galiano 122.
Vocales. ... Juan Diaz Valentin, Manrique 34.
.......Ramón Cernidas, Animas lt>8.
...*	... Pantaleon C. Negrete, Sau Lázaro 238.
.......JoséM. Cowley, ídem 232.
.......José'M. Escofet, idem 236.
».	... Pablo Subirás, idem 212.
Médico.
Inspector D, Vocales. ...
Médico.
Barrio de San Leopoldo.
José P. de Lama.
Manuel Gérés, Animas 140.
... Santiago Jimenez, Ancha del Norte ¡21. ... Manuel López Quintana, Escobar 33.
... Florentino Martin, Lealtad 64.
... José Trevilla, Concordia 85.
... C asimiroCabañas, Belascoain 43.
Barrio de Vives.
Inspector. D. Blas Pedroso, Compostela 75.
Vocales. D. José Gisper, S. Nicolás 273.
... Ramón Alvarez, Esperanza 49.
... Francisco Madrazo, Vives 96.
... Aniceto Tres Palacios, Idem 59.
... Manuel Borson, Idem 98.
... Juan de M. Anseau, Antón Recio 60.
Médicos.
Barrio de S. Nicolás
Inspector, D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Vocales, D. Genaro Suarez, Monte.
.......Antonio Martinez, Indio esquina á Monte,
......Hermenegildo Sarracina.
.......Manuel Lafabre, Sedería el Lucero.
.......Manuel Alvarez, Monte 94.
.......Antonio F. Viví, Idem 60,
Módico.
Barrio del Príncipe.
Inspector, D. Manuel Martínez Rico, S. Ignacio 44. Vocales, D. Agustín Arana, Carmelo.
... Manuel Zorrilla, Idem.
... Pedro Hernández, Idem.
... Juan Pellicer, Vedado.
... Francisco Ventosa, Paseo de Tacón.
... Remigio Medina, Estancia de Medina.
... Rafael Radillo, Vedado.
... Antonio Jonte, Cementerio.
Módico, D. Felipe de la Vega.
Barrio de Pueblo Nuevo.
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras. Vocales. D. Estanislao Amat, Paseo de Tacón 207,
... Antonio C. Palomino, Santiago 12.
... Nicolás Garastoso, Pocito 46.
... Gerónimo Quintana, Salud 135.
... Manuel Sueiras, Idem 96.
... Benito Nieto, Zanja 77.
Médico.
Barrio de Cliavez.
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Ciaras. Vocales, D. Pedro Sigarroa, Belascoain esquina á Cristina.
.......Josó Pagés, Monte 168.
........Juan Duran, Monte 154,
.......Genaro Sánchez, Idem 221.
.......José de Bertumen, Idem 225.
.......Dionisio Delgado, Campanario 201.
Médico.
Barrio de Atarés.
Inspector. D. Ignacio Sandoval, Cerro.
Vocales, D. Ferriol Rexacli, FernandinaOS. i ... Antonio Mach, Monte 465.
... Buenaventura Artimbao, Omoa 5.
... Blas Falcon, Monte 425.
... Agustín Suarez, Jesús del Monte 67.
... Antonio Forteza, Monte 308,
Médico, José María Fuente, Estevez, 27.
Barrio de Pilar '.
Inspector. D. Ignacio Sandoval.
Vocales, D. Pedro Martell, S. Jacinto 1.
.......Antonio Peniche, Estevez 6.
.......José Crucelles, Monte 236.
.......José Rodríguez Lara, Estevez 68.
.......Manuel Canosa, Estevez 53.
.......Benito Alvarez, Monte. 402.
.......Serafín Martí, Esquina de Tejas.
Médico, Josó María Fuentes, Estevez 27.
Barrio de Villanucva.
Inspector. D. Manuel Martínez Rico, S. Ignacio 44. Vocales, D. Miguel de Cárdenas, Marqués deS. Miguel. Cerro 525.
.......D. Manuel Ajuria, Idem 426.
.......Genaro de la Vega, Cádiz 76.
.......Josó R. Lladó, Universidad 40.
.......Gonzalo Jorriu, Cerro 416.
.......José S. Argudin, Calzada de Carraguao 37.
Médico.
Barrio del Cerro.
Inspector. D. Mamerto Pulido, Baratillo 7.
Vocales, D. Guillermo Zaldo, Cerro 831.
... Miguel B. Govantes, Santo Tomás 12.
... Fernando Arozarena, Santa Catalina 4.
... José de la Portilla,^Cerro 520.
... José María Navarro Idem 522.
... Antonio María Artiz, Pulgueras 8.
Médico.
Barrio de Jesús del Monte.
Inspector. D. Mamerto Pulido, Baratillo 7.
Vocales, D. Antonio Ortega, Jesús del Monte 228.
.......Pedro Marte y Ravel, Idem 345.
.......Josó Baguer, Idem 150.
.......Manuel Blanco, Santos Suarez.
.......Salvador Sardá, Luyanó 101. i
.......Santos Viliaverde, Jesús del Monte 413.
Médico.
Arroyo Apolo.
Inspector. D. Mamerto Pulido.
Vocales, D. Ramón J. Vergara, Milagro 11.
........Alejandro G. Arango, Jesús del Monte 414.
.......Manuel de la Hoz, estancia Tres Mameyes.
........Agustin G. Abren, Jesús del Monte 484.'
adoptarán las autoridades las medidas que estimen conducentes para mantener la alegría y serenidad en el ánimo délos habitantes, evitando todo lo que pueda afectarlos melancólicamente,
Artículo 21
Cuidarán por consiguiente de que los auxilios do nuestra Santa religión sean dispensados á ios enfermos do modo que no causen impresiones tristes y perjudiciales en ios sanos, y de que el fallecimiento de los fieles no dé motivo á ocupar su imaginación con ideas lúgubres, á cuyo fin prohibirán las referidas autoridades el uso de las campanas con ese objeto, miéntras • padeciese dicha enfermedad.
Aitículo 3?
El establecimiento de hospitales en sitios ventilados, y el reconocimiento de los mendigos llamará muy particularmente la atención de las autoridades en los pueblos atacados de epidemia, haciendo uso para ocurrir á estos objeios de los fondos de la susericion, quo deberán abrir desde luego y de los auxilios quo prestaren los Ayuntamientos.
Artículo 4?
Prohibirán las reuniones y concurrencias numerosas del pueblo en parajes que no estén muy ventilados.
SECCION 2.«
Sobre socorros y auxilios á los enfermóse indigentes. Artículo 1?
Se establecerán en esta capital y en las ciudades de Cuba, Puerto-Principe y Matanzas, asi como en ia villa de Cienfuegos y puerto de Cárdenas, juntas municipales de Caridad, compuestas del modo y forma que tenga ábien el Gobierno, lasque so dirigirán por su reglamento y obrarán, aunque por separado, de acuerdo con las Juntas de Sanidad de sus respectivos distritos.
Artículo 2?
Existiendo hoy en todas las Tenencias de Gobierno de lo interior Juntas subalternas de-Sanidad, entenderán tanto estas, como las de los puertos menores asociándoseles dos porsonas pudientes, en todo lo relativo á ese ramo pudiendo funcionar las mismas como Juntas de Caridad, por ser mas reducido el círculo, en que se ejercen sus tareas. •
Artículo 3?
Dichas Juntas excitarán la compasión y beneficencia délas autoridades, corporaciones y personas acomodadas, para que por medio de donativos se pueda socorrer á los verdaderamente pobres y destiuidos, distribuyéndose esos auxilios por las mismas Juntas y sus diputaciones entre los realmente necesitados, y con Ineconomía que corresponde: dando noticia al Gobierno Supe-rior, así de lo recogido como de lo gastado, con expresión de personas y cantidades, para cuyo efecto se reunirán dichas Juntas cuantas veces sea necesario.
Médico.
Antonio Perera, Idem 579, Fernando Calvo, Idem 487.
Inspector D. Vocales. ...
Médico.
Barrio de San Lázaro.
Julián de Zulueta, Inquisidor 14.
... Antonio P. Galvan, Ancha del Norte 25 ... Blas Perez Quijano, idem 301.
... Ramón Miguel y Plá, Marina 1.
... AntonioTaulet, idem 58.
... Antonio Encina, Vapor 16.
... Angel Cowley, Lucelia 3.
M.
Barrio de Tacón.
Inspector D. Antonio A. Galan, Riela esquina á Aguacate1
Vocales. ... JuanM. Castañeda, Amistad 136.
.......Luis Menendez, Mercado de Tacón.
.......Narciso Portas, Dragones 1.
.......José Partagás, Industria 162.
.......Miguel Brunet, Café de Tacón.
.......Francisco Cusidles, Mercado de Tacón.
Médico.
Barríe de Marte.
Inspector Excmo. Sr. D. Gabriel de^Cárdenas y Cárdenas, Cárdenas 2.
Vocales. D. Pedro Iriarte, Maloja 1.
.......Antonio Amaran, Monte 16.
.......Pedro de la Calleja, Aguila 136. -
.......Francisco J. Castañon, Angeles 2.
.......Benito Castro, Reina 27.
.......José Bedoya, Angeles 122.
Médico.
Barrio de Dragones.
Inspector D. Apolinar de Rato, Galiano 90.
Vacales. ... José Sabarte, Salud 113,
.......Ermenegildo Iglesia, Reina 128.
.......Geraldo Funcal, Galiano 62.
.......Anselmo Rodríguez, Dragones esquina á
Galiano.
.......Ramón Bonifas, Gervasio esquina á Reina.
.......Antonio Rodríguez, Dragones esquina á
Galiano.
Médico. Juan B. Zayas.
Barrio de Guadalupe.
Inspector. D. Apolinar do Rato.
Vocales. ... Julián Alvarez Salud 22.
.......José A. García, Rayo 28.
.......Julián Menendez, Manrique 118.
.......Manuel Cifuentes, Dragones esquina
Galiano.
... Ramón Sánchez, Dragones 66.
.......José Rosas, Galiano 129.
Médico, .., Pantaleoq Machado, Salud [26.
Barrio del Luyanó.
Inspector. 1). Ignacio Sandoval, Cerro.
Vocales, D. Martin Quirós, Luyanó 129.
........ Estéban Salas, Idem 119.
.......Antonio Fernandez, Idem 117.
.......Cecilio García, Idem 173.
........Juan Bonilas, Idem 167.
........Antonio Domínguez, Estancia Domínguez.
Médico.
Habana 23 de Setiembre de 1870.-E1 Secretario Castellanos.
[Reglamento que se cita,]
Medidas discutidas y propuestas por la junta superior de Sanidad, para el caso de presentarse en esta Isla, el cólera-morbo asiático.
CAPITULO l.o
Disposiciones de policía sanitaria terrestre que deben observarse en todo tiempo, y mas especialmente durante una epidemia.
Artículo 1?
Los Sres Regidores, donde hubiere Ayuntamientos y las Juntas municipales, donde no existan estos viril. -rán, atentamente sobre el aseo de los mercados, visi'lau -do en horas intempestivas las carnicerías para reconocer el estado en que se encuentren las carnes y elde limpieza de las tablas y demas útiles de los cortadores.
Artículo 2?
Los mismos funcionarios designados en el artículo anterior, visitarán frecuentemente los almacenes de víveres, fondas, cafés, bodegones casas de venta de aguas
CríKiancna -\r finí vine* mi nno honu íivnnnrli/i A..   , .
j Vigimi OUUH ^ «-	¿ I1I11£)1CZÍI Ü6 lü.S
baterías de cocina, aparatos y utensilios de zinc cobre ó latón: en el coneepiode que elquetuviere para su ven-: ta artículoscorrompidbsóalterados, quedará sujeto álas j penas señaladas en el Bando de gobernación y policía | sin que de ellas le excuse, motivo ni pretesto alguno. ’
Artículo 3?
Se cuidará que estén corrientes y en buen estado de limpieza todas las fuentes públicas.
CAPITULO 2.®
.Medidas de policía sanitaria-urbana, <pic deben observarse en casos de epidemia.
SECCION 1.=
Deb*rct de las autoridades.
Artículo 17
®uand* algún mal epidémico invada un pueble,
Artículo 4?
Las Juntas de Caridad cuidarán del cumplimiento de cuanto se ordenare en beneficio de la salud del vecindario, con encargo de participar al Gobierno todas las infracciones y abusos que notaren, á fin de poner, remedio á ellos.
Artículo 5?
Poniéndose de acuerdo con la autoridad principal prestarán á la mayor brevedad, y hasta donde alcancen los fondos de que puedan disponer, los auxilios qUe ne cesiten sus vecinos; y á los verdaderamente pobres se les facilitarán grátis las medicinas, alimentos, asistentes y lo mas que fuere preciso, bajo el concepto expresado, en el caso do enfermedad.
Artículo 6?
Para cumplir lo que se dispone en el precedente artículo, las diputaciones deque se hablará después solioi tarán anticipadamente las personas, que por un salario convenido quieran asistir á los enfermos, y al efecto to rnarán noticias de sus casas y de sus nombres, para emplearlas en caso de necesidad.
Artículo 7?
Si estos auxilios se prestaren por cualquier motivo á personas acomodadas, 6 que tengan modo de retribuirlos, se les reclamarán luego que sanen.
Artículo 8?
En cada barrio se establecerá una Diputación de Caridad los que por tener un conocimiento exacto de los pobres de su respectiva demarcación serán los conductos mas seguros para que lleguen hasta ellos con oportunidad y sin quebranto los socorros, que se les distribuyan.
Artículo 9.
Se encargarán estas Diputaciones de hacer una cuesta para ese objeto eu todas las casas de su cuartel, formando una nota de lo que ofrezca cada vecino ya sea en numerario, ropa, muebles, utensilios ó alimentos para los hospitalesy casas donde se recojan los pobres: lo que no se recibirá sino cuando llegue la ocasión de necesitarlo.
Articulo 10.
Las diputaciones pasarán estas notas, firmadas por sus respectivos Presidentes, al Secretario del Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 11.
Si desgraciadamente llegare el caso de necesitarse esas ofertas, las mismas Diputaciones se encargarán de recolectarlas y entregarlas álas personas que designe la Junta municipal de Caridad.
Artículo 12.
A propuesta de las mismas Diputaciones, y por medio de ellas, se distribuirán los auxilios que necesiten los indigentes: y se recogerán en las casas designadas al efecto los que «trocieren de todo recurso para vivir.
Artículo 13.
En el caso de presentarse en alguna finca do campo un mal epidémico, cuidarán las Juntas de Caridad del distrito á que corresponda, de que se le faciliten, lio estando alli el dueño, todos los auxilios necesarios por cuenta del mismo: y procurarán que la enfermedad no se comunique á las colindantes y que los negros sanos y de pendientes blancos de la propia finca,_eviten el contacto é inmediación de los enfermos.
Artículo 14.
Cuidarán también de que parala conducción de cadáveres, tanto de las fincas, como de los pueblos, se observen las precauciones recomendadas en el capítulo de esta materia.
Articulo 15.
Si el número de enfermos fuese tal que no bastaren para su asistencia los facultativos que existan eu el par tido, ó si estos faltaren por cualquier motivo, lo pondrán inmediatamente en conocimiento del Gobierno, para que proporcione losgfue sean suficientes.
Artículo 16.
A cada una de las Diputaciones se agregarán dos facultativos, quienes no solo concurrirán puntualmente cuando sean citados para reconocer algún enfermo, sino también asistirán gratuitamente á los enfermos do su cuartel, que lo soliciten.
Artículo 17.
A cada uno de los dichos facultativos se le gratificará con cien pesos mensuales.
Artículo 18.
Eu todas las parroquias y hospitales habrá dos camillas en buen estado de servicio, y habilitadas de un ger-gon y cabezal destinadas para los individuos, que por su indigencia sea forzoso conducir á los hospitales para su curación, cuidando las Diputaciones de Caridad y comisarios de barrio de que las conducciones se ejecuten en sus respectivos cuartones á la mayor brevedad y con toda la precaución y abrigo que sean posibles. En los castillos, cuarteles, cárceles y presidios se tendrá con igual destino una 6 dos de dichas camillas, según el número de individuos, que en ellos existan.
Artículo 19.
Como quiera que no todas las boticas tienen un surtido suficiente para proveer grátis á los pobres de las medicinas quo necesiten, particularmente eu los barrios extramuros y pueblos del campo, donde es mayor el número de la clase indigente, las juntas de Caridad harán depósitos de los artículos mas precisos para los enfermos, los cuales se facilitarán brevemente con firma de un facultativo y constancia de la inopia del que los solicite.
Artículo 20.
La policía cuidará en la capital de recoger y conducir los mendigos á la casa de Beneficencia, de la que ño se les dejará salir durante la epidemia; y en donde no hubiere ninguno de esos asilos de la mendicidad so ocurrirá al auxilio de aquellos del modo que se pueda.
SECCION 3.rt
Deberes ciclos médicos y farmacéuticos.
Artículo 1?
Luego que cualquier facultativo advierta los primeros síntomas de una enfermedad epidémica, que se teme ó espera, citará, no siendo de aquel cuartón, á los otros dos asignados al mismo, de que habla el artículo 17 de la sección 27 del capítulo 2?, los que concurrirán sin excusa alguna á la hora que se les indique y reconocerán prolijamente al enfermo. Si dos de ellos convinieren en quo padece el mal que se sospecha, lo participará inmediatamente el de cabecera, si el enfermo se hallare intra- ¡ muros de esta ciudad, al Secretario de la Junta Superior j de Sanidad; expresando la calle y número de la casa, el j nombre del enfermo y si ti«ne proporciones para curar*» ] en ella.

Artículo 27
Si el enfermo estuviere en alguno de los barrios e-tramaros, la participación al mencionado Secretario i la Junta Superior se hará por el conducto del pedjm verificándose esas comunicaciones á la mayor brevedad El referido Secretario de la Junta Superior instruirá ■,! Gobierno sin pérdida de tiempo, y la Junta Superior •» su primera reunión dé las noticias quo hubiere recibí^
Artículo 3?
. UuandLo aconteciere que el primero que visitare ale», fermo sea uno de los dos del cuartel llamará esto al com pañero y á otro de los dei inmediato para que lo reoonoi
Artículo 4?
El parte irá firmado por los tres facultativos,,
can.
Articulo 5?
Los médicos al hacer e-;;* participación lo efectuaría, toda la reserva que diota la prudencia.	41
Articulo 67
Ese propio orden de participaciones se observará,., todos los demás lugares de la Isla, dirigiendo los faeul tativos de cada distrito esas noticias á los secretarios ,1 las respectivas Juntas Subalternas, los quo ademas A darlas á la autoridad local, remitirán con la breveja,i posible un tanto á la Secretaría de la Junta ttuperio! para conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador vCantío. General y do esta misma.
Articulo 77
Los Secretarios do las referidas Subalternas forma-rán el cuadro estadístico de la enfermedad en sus res" pectivos distritos, y el de la Superior del ramo el gone’
ral de esa misma en.toda ia Isla.
Artículo 87
Los médicos recomen tarán el mayor asoo y iimpie-za en toda la casa , y principalmente oh la pieza delen-fermo, no entran ,o en ella sino las personas mas preci-sa*para su ah-teneia; se cuidará mucho de ia conve. niente ventilación, comervándose constantemente Uua vasija, que contenga una parte dé hipociorito de cal v diez de agua, y renovándose esta preparación cada vela, te y cuatro horas.
Artículo 9?
Observándose, que la concurrencia de personas que van á tertuliar á las boticas, retarda el despacho de estas y que semejan to demora pue le perjudicar á los enfermos, se previene á los boticarios que despachen de preferencia las recetas de los médicos Sin excusa ni pretes-to, haciéndolo en seguida con los demas podidos.
SECCION 4. =3
Hospitales provisionales.
Artículo 17
El Gobierno elegirá para hospitales de los pobres«» esta Capital dos edificios espaciosos, aislados, si es posible, y que tengan la ventilación necesaria: destinando uno para ho¡libres y otro para mujeres. En él también se admitirán ios criados do las casas particulares, cuyos amos se comprometa)! á satisfacer la moderada hospitalidad que se detenn ne. La misma disposición se adoptará en todos los lugares de la Isla, en q ue se hiciere necesaria y haya fondos suficientes para llevarlas efecto.
Artículo 27
Los facultativos, practicantes y sirvientes de esos hospitales serán renumerados competentemente, y provisto el esiablecim.ento de camas, medicinas, alimentos y deto.oel mobilario indispensable, pagándose por los con los, que Se reunieren para socorrer y amparar tila ¡ndigencig.
Artículo 3?
Si pareciese conveniente, ó la fuerza de la epidemia así lo exigiere, se establecerá ai. inas »inhospital de convalecencia.
Artículo 4? .
Los hospitales darán diariamente parte á la Secretaria del Excmo. Ay un. amiento del distrito de todos los nuevos casos’ que hayan ocurrido durante las veinte y cuatro horas últimas, á fin de que el exiracto general que forme, comprenda, como corresponde, todos los de la población.
Sobre las hr<
riEOpíOiN
•andones que partícula,
r né observan los
Artículo T?".
Los que tengan precisión de habitar cu pueblos, donde reine una epidemia, pueden preservarse de ella evitando todo contacto etm los enfermos, 6 con sus ropas, muebles ú otros objetos, de que so hubieren servido, ó que hayan „estado á su inmediación.
Artículo 2?	u;i I
Aseo, sobriedad y tranquilidad de espíritu son los mas eficaces preservativos de toda epidem.a. Por consiguiente conviene evitar l.,s excesos eu la comida y bebida y en todas las pasiones, no variarlos alimentos acostumbrados, hacer un ejercicio moderado, respirar el aire libre, no exponerse álas insolaciones ni al sereno, y conservar la habitación muy limpia y suficientemente ventilada.
Artículo 3?
Nadie deberá sangrarse, ui tomar purgantes, ni vomitivos, sin consultar ¡iuces coa un médico de su confianza.
Articulo 47
En cuanto á preservativos convendrá que el público se penetre de que no iiay droga alguna, que lo poug* á eub ierto do los tiros de una enfermedad epidémica, y que el sórdido interés y ei charlatanismo están siempre prontos á especular sobro' 'a credulidad y la ignorancia.
Articulo 5?
El cuarto do un enfermo, y con mayor razón si falleciere, se purificará conservando por cuatro dias una ó dos vasijas, según su capacidad, que e »atengan el agua clorurado, de que habla el articulo 8 de la Sección 31 del capítulo 2?, teniendo las puertas y ventanas enteramente cerradas.
Artículo 67
Practicada esta purificación se dará una lechada espesa á todas las paredes, y se lavarán dos ocasiones lo» suelos, puertas y ventanas, rociándolos con vinagre.
Artículo 7?
Las ropas, que hayan usad > los asistentes del enfermo, so lavarán dos ocasiones en una legía fuerte, y para mayor seguridad podrán empaparse en agua clorurada, preparada como se ha dicho.
SECCION 6. «s Policía de enterramientoq.
Artículo 1?	, :
Loa cadáveres se conducirán al punto que se determine en carros bien cubiertos, pura que sean sepultado» eu fosas muy profundas; y la conducción se hará aunque sea. de noche.
Articulo 2?
Los cadáveres no se espon Irán á la vista del público, conservándose encerrados por diez y seis horas en h misma pieza, en que tuvo lugar el fallecimiento.
Artículo 3?
Antes de ese tiempo, y con hi mira de evitar la inhumación de vivos, no se llevará ningún cadáver ni
cementerio.
Artículo 4?
A esos entierros no asistirán mas que uno ó das de los allegados dei difunto.
Artículo 5?
El facultativo de la asistencia del finado no librará anticipadamente la certificación acostumbrada eu estos casos, verificándolo en la última délas diez y seis horas de qué había el artículo anterior; imponiéndosele por la primera infracción cien pesos de muitn, doscientos Por la segunda y quinientos por ia tercera, caso de no poder satisfacer estas penas pecuniarias, se sustituirán con uno, dos, ó cuatro meses ue.arresto en un hospital.
Artículo 6*.’
. La certificación se pasará al.C'omisarip dél barrió 11 ‘Capitán del partido, quien la recogerá para remitirla á lias 7 de ia mañana, con todas las demás que luí hiere recogido, á la Secretaría de la Junta Superior de Sanidad.
Artículo 77
A estos funcionarios se llevará la papeleta de la parroquia para que le pongan una nota, que será la de asentada, intervine, ó con mi conocimiento, siu cuyo requinto nó se dará sepultura á ningún cadáver.
Artículo 87
Los mismos funcionarios llevarán un libro, 6 registro, de esas defunciones, que franquearan al Secretario de la Junta de Sanidad, siempre y cuando lo pida, purj1 la rectificación de las dudas que tuviere al formar la estadística, ó estender ios partes, de que habla el artículo 6? de lá Sección 37 dol capítulo segundo.
Artículo 9?	i
Los cadáveres podrán colocarso en nichos en razo» de quedar estos herméticamente cerrados.
Artículo 10.
También podrá a servir V>> sepulcro» del Cementerio g*n«r*l d# «;-t* ciudad, bajo la» siguientes condlcio*