do 1870, Sebastian «le Cubas. Por mandado de su seño-ría. Manuel del Portillo. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presento en Matanzas A 3 de Setiembrede 1870.— Manuel del Portillo.	K 15
D. Antonio Pío de (Jarcien alcalde mayor interino del distrito de Jesús María etc. Por esto mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero de treinta y cuatro aflos de edad de odoio tabaquero y vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y dos, puraque dentro de nueve dias se presente en este juzgado A ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche, cierioy seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uj lo declararé rebelde y contumaz é incurso^ en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto veinte de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	F G 1^
1). Miguel del Campillo, abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen etc.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno nombrado Caco, alto, delgado, hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajador y como de veinte y seis A treinta años de edad, pura que en el tér-mluo de nueve dias se pretente en la cárcel Nacional A descargarse de la .culpa que le resulta en la causa se-guidu i>or hurto de un cajón de cigarros y dos mantas de burato, A D. Juan Postrana, si así io hiele se le administrará justicia y apercibido en caso contrario so declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que «curran.—Habana .Setiembre cinco de mil ochocientos selenta.—Por mandado de su Sria.— Joaquín Lancia.	E O W»
U. José Diz y Romeio, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi tercera carta do edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Gabriel Uodoy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dios se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que la resulta en lu causa que se iustruye |«>r herida á D. Manuel Miranda, seguro deque si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las pe ñus de la ley ley, y por bastante los estrudos del tri-buual para los ulteriores trámites de la causa.—Habana cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta.—José Diz v Homero.—Per mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	1*- G 10
D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Bolán.—Por esta mi tercera curta de edicto, cito llamo emplazo al asiático Leopoldo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dius después del último anuncio, se preeeute eu la cárcel naaioual de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que fe lo sigue por robo de ciento cinco pesos seis reales y varias prendas, á D.‘ Josefa Mut¡quóy D. Antonio Villa-vicenclc, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se lo declarurá rebelde y Contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Setiembre elenco de mil ochocientos setenta.—Miguel Campillo.—Por mandado de su Sria. —Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números do laGucotu oflciul libro la presente fecha ut supra.-J. Francisco Rodríguez. KO 10
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. -Por esta segunda curta de edicto, cito, llamo y emplaza al negro Gregorio González, congo, iiue paraba en la casa número 173 de la calle de la Salud, á tlu de que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa form ida por hurto de una lámpara al asiático Mateo Cantón. SI lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. H ibuna Setiembre 6 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su seflorla. Alejandro Nurtez.	C O 13
c'u.woc'vroitu.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, en la Escribanía de don Francisco W. Ar-uu-ngol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente ft la testamentaria de la morena María Josefa Longi-nu Diaz, formado para depurar la totalidad de las deudas, tanto hereditarias, como testamentarias, á tlu de que pueda lijarse la cuota proporcional que debe rebajarse á cada legatario, está mandado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se convoque á todos los legatarios de las casas calle de Jesús María números ochenta y nueve y noventa y nueve y calle del Monser-rate número ciento veinte y siete, situadas en la ciudad de la Habana y los de la calle de Palo Blanco de esta villa número ochenta y dos, para que comparezcan en la escribanía, donde» tendrán de manitlesto por término do ocho dius, la cuarta y última liq lidación producida por el representante común de dichos legatarios, á Un de que en respuesta firmada espongan lo que se les ofrezca, apercibidos si no lo verifican en dicha dilación de que se impartirá la aprobación judicial á la mencionada cuenta y liquidación; y al efecto libro la presente. Gua-nabacou y ¡setiembre 12 de 1870. Pedro Galitido.
C 15
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí en el ablntestuto de don Evaristo Mancuraii ha dispuesto se citen llamen y emplacen por primer edicto y término de treinta dias A todos los que se crean con derecho á los bienes del expresado Manaoran que falleció en el partido de la Catalina sin hacer testamento para que durante la dilación marcada ocurran A este juzgado en la forma correspondiente. Y pura su publicación libro la breseute. Güines primero de Setiembre de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	C 15
Eu lu causa formada contra los asiáticos Simón Cantón, Demetrio Carinona y Manuel Lavifla por robo de prendas á don Emilio Reyling ha dispuesto elseúor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por medio de tres números de la Gaceta oficial á los citados asiáticos ártn de que en el término de tercero din se presenten en el juzgado. Habana Satlembre 2 de 1870.
L lo. Agustin Valerio.	CP 13
E i la testam Hitaría de D. Llzaro Perez Portieles, que cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta eiu Ud,se anuncie al público por nueve números de iu G metido tres eu tres consecutivos con intór-valo do na jvo di uc 111 sirle lo tres publicaciones, el pUnd; aju licaclones de los hienas del juicio, cuyo tenor es el siguiente.—L i viuda DI Leonor Rodríguez, tumi para si una caballería de tierra con sus fábricas, tasada eu 73.) ossudos y una negra y un.negrito que louet&n en 11 I tesou los, D. Julián Hernández A nombro de su consorte la heredera D.‘ Nieves se adjudica una vaoay u i ternero, valuados en 76 escudos. El heredero ü. Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábric u tasa la eu 416 escudos: un negro que lo está en 4)1 y dos vacas eu 12) eseu los. El otro heredero D. José R nnon Comí, el negro Toribio valuado en 4i)J escu los. D. G onz.ilo Hernández, en representación de su consorte, se adjudica modia caballería de tierra estimada en lo 1 escudos, ü. José de la Cruz Hernández, también tl nombre de su esposa, toma media caballería de Oierr i valúa 11 eu 156 escudos, una vaca que lo estl en 3J y un i yegua ea 2 ). D. BirtolomJ Rojo, en representación dosu consorte, seadju tica una yantado bueyes estimada eu 136. D. Bonito R i lriguez, por su esposa toma una vaca tasada eu 3 ) escudos y una yegua en 24: y por último «i heredero D. José Pantaleou, se adjudica una caballería de tierra tasada en 120 escudos y una yegua que lo esta en 31), todo por el integro do su justiprecio, & condición de devolver la do inicia para completar el babor de los otros hero loros, iucluso el del menor D. Ricardo Forez, que deberá asegurarse A liu d-j que si hay quidu quiera mejorar dichos proposiciones ocurra á verificarlo dentro ife 30 dius A contar desde el del primer anuncio. Y para su inserción libro esta.-Ja-ruco 31 de Agosto de 1870. José R. Candamo. C 18 I
Por auto de i Hr. L). Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta ciu in 1, so cita, llnm i y emplaza por primer edicto y término de I treinta dias A todo el que se crea con derecho a heredar fi dolía María de los Dolores Cnappotin de Cárdenas, que falleció en veinte y ocho de Utoiembre último, sm testar y la cual era natural y vecina de esta, caía la con D. Nicolás de CArdenai y Herrera y ds treinta y seis afio.i de edad, a fin deque dentro de dicho término comparezcan eu el juzgado por midió de procurador á justificarlo, con arreglo á la ley, eu coacépto que linit i la fecha lo lian verificado sus legítimos hijos uo.ubra-pos, D. » M iría, O. Miguel y D. Alberto d i O Ir den u y Cnappotin. V en cumplimiento de lo man la lo y p ira su publicación libróla presente. Habana Setiembre 3 de 1870. Campillo. Por mandado de su seftoíia, Juan Francisco Rodríguez.	jg
D. José Diz y Remoro, alcalde mayor ¿del distrito del Filar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A heredar A 16Fruu-ciscu Suarez y Fren y D.1 Tomasa y D.‘ Rosario Fren y Suurez. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron do la misma, las cuales fallecieron enveíntey uno de Agosto de mil ocliocient as cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sil) disposición testamentaria, para que dentro de treinta ibas contadas desde la última puoiicaciou comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiusteiato por la escribanía de D. José A. Portuear-rero: si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante Gil la actuación parándoles el perjuicio consigiueuie. Habana cinco de Agosto do uní oclioeíe.Ytos setenta, José Diz y Romero. For mandado do su señoría, Joió A. Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno úe Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero, ^ José A. Portocarrero.
_	Olí
l>e oficio.
D. Andrés López y Oortey, alcalde mayor del distrito d i Guadalupe y decano de los de esta capiuil etc. Por el pres n¿e, cito, llamo y emplazo a lai personas que se crean con derecho a la herenc.a de don Antonio Vazuuez y Vichis, naturalde Cádiz, soltero, vecino que fué do la calzada del Principe número doscientos doce para une dentro del término de veinte día á contar d j. de ista fecha comparezca eu este juzgado por ¿memo ue Abogado y Procurador, con los documentos justificativos a deducir el que les asista, con arreglo á lo dispuesto eh loa artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nu^yj de 1» Jey de Eujui-
ciainlento civil; advirtiendo que hasta ahora, nadie se ha presentado A hacer uso del derecho que les corresponda. Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de S. Sria Antonio Mendoza. Y para supublicacionj'por tres números consecu ti vos de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana treinta de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	C O 15
El Br. alcalde mayor de esta ciudad por unte mí en providencia de este día, lia dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior deapacho de S. E. la Sala 2? de Justicia, se convoque por tres números c msccuti-vos de la Gaceta oficial A don Ramón Prendes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presento en el juzgado á ser notificado del auto superior in -serio en dicho despacho. Y p ira que tenga efecto lo dis- • puesto libro la presente. Bejucal Setiembre 5 de 1870. Justo Barón a,	C O 13
Por auto ile este dia proveído por el Sr. alcalde mayor y'por ante mí en las diligencias preventivas del ab-íustestato de don Francisco Ruiz, se lia declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos A los que legítimamente deban suceilerle, disponiendo se les convoque i>or medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta villaé insertarán en uno de ios periódicos de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la capital haciéndose constar que los bienes que constituyen la herencia consisten en varios efectos de la fonda que poseía el citado Ruiz de los cuales fueron subastados los uue se estimaron de fácil deterioro en mil ochenta v seis escudos seiscientos treinta milésimos existiendo A demás depositada eu Arcas públicas la suma de siete mil catorce escudos ochocientos milésimas. Y cumpliendo lo mandado expido el presente. Cienfuego Agosto 2o de 1870 Ramón Hernández de Medina. C O 15 El Br. don Antonio Pió de Carrlon, alcalde mayor interino liel distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al asiático Plácido Helgado, vecino que fué de la calle de la Habana número 01 á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Betiembre 5 de 1870. Manuel B. Begovia.
C O 15
Por auto provisto jmr el Br. alcalde mayor en la causa formada contra don Vicente Villar por hurto de prendas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A don José Fernandez para que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado. Habana Betiembre 2 de 1870. Ldo. Agustin Valerio. C O 15 D. Andrés Bitjar y Oortey, alcalde mayor .del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en auto de este dia y por ante mí en virtud de exhorto del juzgado de Guanajay librado eu los autos testamentarios de dofíu Dolores Hechavarría, se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial A doña Rosa Bustamante y A su esposo don Nicolás Echemendía A fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Bau Rafael número treinta y dos de once A dos de la tarde con objeto de notificarles un auto que se inserta en dicho exhorto. Habana 3 de Setiembre de 1870. Ursulo Dobal.	C O 15
D. Antonio Pió ^de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Jesús María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Simón Diaz y Flores cuyas generules se iguorau para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que le sigue por lesiones, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Agosto 24 de 187o.-Br. Bernardo del Junco C O 25 En la causa formada por heridas A la morena Dominga González se lia dispuesto por el Br. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque en tres números de la Gaceta oficial A la referida González, para que eu el término de tercero dia se presente en el juzgado A declarar. Habana Betiembre 3 de 1870. Ldo. Agustin Valerio.	C O 15
El Br. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral y en la causa formada contra el confinado blanco, Martin Borrego ha dispuesto se convoque en tres .números de la Gaceta A don Luis Blanco para que en el término de tercero dia se presente en el juzgauo A un acto dejusticia. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustin Valerio.	C O 15
Juzgado del Pilar.—For disposición del Br. alcalde mayor ael distrito del Filar y por ante mí A consecuencia de los autos del intestado del Br. Coronel D. Manuel Arrute de Feralta, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A los herederos pura uua Junta que lia de tener efecto el dia diez y seis del comento m -s A las doce del dia y en el estudio de su Sria., sito eu lu calle de los Oficios número setenta y seis, con el fin de tratarse del nombramiento de administrador y representante común apercibidos de que ei acto se llevura efecto con los que concurran A di-cua junta, cualesquiera que sea su numero y que los que uo comparezcan Habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que lo litigan. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute.—Habana Setiembre, primero de uiil ochocientos setenta.— Alejandro Nufiez.	G O 16
A consecuencia del concurso necesario de H. Juan Seutelles, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito Norte de illa tauzas que en seis números consecutivos do la Gaceta oficial, se citen A todos los acreedores de dicho juicio para una junta que tía do celebrarse en la Sala de Audiencia Uo este juzgado A las doce del dia i diez y nueve del corriente ines de Setiembre, A fin de | tratar en.el la do las nuevas proposiciones de pago que ha I presentado el deudor común. Matanzas 2 de Setiembre ! ue 1870. Clemente de Milioura.	C O 14
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta [ villa y por ante mi eu la causa formada por hurto de uu 1 galápago AD. Manuel Casauue va, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Domingo, colono de D. M nnerto Pulido y de la dotación del ingenio Fajardo, para que en el término de quinto din después del Último anuncio se presento en esto juzgad» A evacuar uu acto de justicia apercibido de lo que naya lugar. Guanajay Agosto 27 de 1870.—Manuel de J. Arocnu.	COll
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, eu las diligencias evacuadas A consecuencia de exhorto recibido del juzgado de Pinar del Rio, y en virtud de informar la policía que iguora la residencia de sucesión de don Muuuel Mcresta, na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta A la repetida susecion para que se presente eu el juzgado sito en la calle de Compostela número 68 á manifestar la residencia A fin de que se practique por un escribano lo que está mandado. Y para su publicación libro la presente eu la Habana - de Betiembre de 1876. Joaquín Lancia . C O 13 D. Andrés Sitjar y Coivey alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto en auto de este día y por ante mí, en virtud de exhorto del juzgado de Bejucal librado eu la causa seguida contra don Luis Felipe Samoris y otros por robo A don José Marta Vi-enot, se couvoquo por tres números de la Gaceta oficial al espuesto D. Luis Felipe Sanosoris, para que dentro de quinto día y de once A dos de le tarde comparezca en ws te juzgado sito en la calle de San Rafael número 32 opa objeto de que se le notifique el auto dictado en dicha causa y que se inserta en el mencionado exhorto. Habana Setiembre 3 de 1876.-Por don Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dil distrito de Jesai Mana que por tres números do la Gqpetu oficial so oouvj tu o A tos aorenoi Fjlipe del Campu y Desiderio Bau i.tez a fia »le que comparezcan eu este juzgado A evacuar uu auto de justicia dentro de quinto día. Habana Setlein iro 2 de 1876.—Br. Bernardo del Junco.
C O 9
El Juzgado tío la alcaldía mayor del distrito de la Catedral pie interinamente desempefia el Sr. D. Antonio Pío de Carrion, so halla establecido eu la calle de Cuba número tres, entre bu» de Chacón y Tejadillo. Y de órileu de su Sria. se publica por este órden para general conocimiento. Habana Setiembre dos de mil ochocientos setenta.—L. Agustin Valerio. C Olí Lio. D. Francisco Vilauay Ruiz, alcalde mayor in-teriuo de esta ciudad de Santa Clara y su jurisdiecion, ele.—A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Francisco B >aila, natural tle Vicn en'Cataluña, lie dispuesto en auto del dia dos dul corriente mes, que por término de treinta dias se convoquen a sus herederos A fin de que comparezeau en este juzgado con los documentos que acrediten su calidad detones herederos A mostrarse pariesen dicho juicio; y para que llegue A conocimiento do los que correspondan se extiende el presente. Balita Clara cinco do Betiembre de mil ochocientos setenta. Ldo. Francisco Vilalta. Por mandado de su señoría, José María Pelaez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Bunta Clara cinco de Betiembre de mil ochocientos setenta. José María Pelaez. C O 13
PARTE NO OFICIAL.
H4B Wt 13 pi: SETIEMBRE l»E 1ST«.
Retreta en la Plaza de Armas, 2.’ Batallón de Voluntarios.
Sorvicio para mañana.	.
Jefe de dia, el Br. Teniente Coronel de Milicias Caballería de la Habana, D. Aureliano Guerrero.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares voluntarios.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tiissier, de Milicias Caballería de la Habana.
Módico para las mismas, D. Ramón Cordovés, de Cazadores A Caballo de la Reina.
El Coronel ¡Sargento Muyor, Villalonga.
Facultivos de »emana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 98.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Br. D. David Maznata, Prado 43. —Ledo. D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. I). Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.—D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Br. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. BlAs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras II.1 María de los Dolores Gastón do Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San ./osé. Taller general de aprendizaje.--Inspector de mes, el Br. vooal de la Junta del Ramo D. Juan Atila uo Colomé.
LUIROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos.
Sistema métrico decimal por i).P«layo
González......................
Arancel de Aduanas............ ...
Apéndice al Arancel..............-
Derechos ad-valoien»..............
Ley de desabrió...................
Reglamento para la revista mensual
administrativa...... . *•■ - - - - *
Jurisprudencia de (Mases pasivas, civiles y militares..................
Juegos (le estados pina los Sres, t u*
O
TAS...........................
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo do población................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales........ ......
Colección de disposiciones oficiales desde 1 S54 hasta IhliO, ea 1 ii tomo................................
5l)
25
25
25
50
18*
25
50
HARTES 13 DE SETIEMBRE DE 18TO.
Cu.
K
II.
Id.
Jd.
ü	
•)	5ü
1	5(1
4	2-5
1	--
	75
	75
, ,	50
	25
	50
1	...
	75
	75
	25
	50
1
37¿
25
25
1
50
Con la Gaceta de hoy recibirán los sus-crttorea ul perió lico el segundo cuaderno que contiene los da tus y noticias oficiales, referentes á los Bienes embargados en la Isla de Cuba por disposición del Gobierno ¡Superior político.
GACETIN RELIGIOSO.
Empleado de Hacienda por Gragi-
’ lena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana. ...................
Ordenanza de Construcción............
Reglamento del Consejo do Administración................................... 75
Id. de Minería............................ 75
Cédula sobro ¡Sociedades Anónimas..
Ley do propiedad literaria___________
Cédulas sobre privilegios de inventos
arnsiicos......................
Estatutos 'y Reglamento del Banco
Español .....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Cupitan General referente al plan de estudios.................................
Reglamento de la Universidad______________ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escul
tura............................
para la provisión de Cátedras........ 50
de Medicina y Cirujíu................... 75
para aprendizaje do artes y oficios................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con sti apéndice ................................
Id. sobre el uso dtd papel sellado....
Reglamento del papel de multas.......
Instrucción para la cobranza adunéis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles................ ....	75
Regbiinento del Monte de Piedad............ 37J
Real órden sobre documentos de giro.......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales.............. 75
Estatutos para el régimen de! Colegio do abogados.........................
Ley sobre desvincuhicioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 37 J
Ordenanza Municipal....................... 76
Idem rurales.............................. 75
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
Idem para los Arquitectos municipales.................................... 37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .....	37£
Idem para los establecimientos insalu
bies y peligrosos................... 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, iu-
diistria y comercio................. 37£
Idem de Beneficencia...................... 37¿
Idem para las casas de Salud.............. 37¿
Instrucción Reglamentan i de lasfer-inali lades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................ 75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios........................ ...... i
tr.itiva de hacienda,...........
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería...................
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad mi-
I tar.............................
Ley sobre iet¡ro«.................... .... .2,5
Reglamento del Montepío militar........... 75
Real Declaración de 17 de Junio (ie 1773 para cumplir lo -dispuesto eu el reglamento de
Montepío militar.................... 75
Reglamento puta el Gobierno de los
hospitales militares................ 75
Id de Presidios........................... 5o
Id del Cuerpo de Sanidad militar.....
Id. provisional para la formación de la estadística ciiminal del ramo de
gueiru.............................. so
LI, para el Montepío d« viudas y huérfanos................................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.°..........................    ....	75
Idem para las exenciones del servicio
militar................................ 50
Formulario para los hospitales..... I
Manual del Veguero...................... l
Ordenanzas pata el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............
Reglamento provisional y plan de alimentos pata los lio.-pitales militares................................
Reglamento de Telégrafos.............
Reglamento para . 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas
Id.
25
l
1
1
75
50
50
75
1
w»
«WSHWMP
AVISO.
Desde hoy so hallan de venta en e¡ despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío de gracia, cesantes y jubilados.
Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cien fuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente ines á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4.’ Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En la calle de la Habana número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce A trece años.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y const rucciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
PARTE MERCANTIL.
PUKUTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 11. De Burdeos en 55 (lias, fragata española Dos hermanas, capitan Monasterio, toneladas 280, con efectos á Marquety.
Dia 12. De Orleans en 3 dias, vapor a Me ri cano Ya-zoo, capitan Catharine, toneladas 780, con efectos A Neil-son. Pasajeros 8.	*
De Veracruz y Sisal en 4 dias, vapor americano City of Mérida, capitan Deahen, toneladas 1492, con efectos á Zaldo.
Batidas.
Para Liverp >1 fragata español 1 Joaquina.
Para Nueva York vapor americano Columbia.
Para Sisal bergantín español Moisés.
Para Santander fragata española Panamá.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará A Nuevit*
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
llegará A Aguadillo, el 26.
A LOS CAPITANAS DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior pararan-olio, se venden A precio módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núni. 4U BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos fi obteuei catálogos de los géneros y precio» puestos en esta plaza.
CHAGUACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten «aballo» para enseñarlos y también A piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspec clon de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivo3 que circulau por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes 3 podemos presentar testimonios de personas muy respe tablee que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laíí'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad quiridono solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llore» blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc de ouantas provengan de la impureza de la sangre por los malo» humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica >’ droguería la Reunión de CatalA y Sacra calle de Santa Teresa 3’ en todas la» duiuA» boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
1 no mayor ue Plazas.............................. 50
fc^ÍSIftrí?s‘~Santos Bulo8io y Amado, obispos y con- ]'	Cédula para los expósiios.................. 25
tesore», Macrobio y Juliano.	| Dibujo lineal por Foxa__________________1 ______ 7.5
por Foxa............ ....	75
20—
21— 21—
23—
25—
20—
20—
27—
de Mayagüez y II „ de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegarááSau Thomas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
8—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla 3r llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Ma3ragíiez y llegará Puerto-Plata el 6.
0—	» do Puerto-Plata y llogará A Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa 3T llegará A Gibara el 10.
10—	a	de Gibara y llegará A Nuevitas ol 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 da
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tre3 de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
•
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Bros. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Bres. lriarte 3'herm. de Caracena y C.* Sauthomas: Laniby C.‘
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calla de San Ignacio número 5ü.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» do Gibara y llegará A Baraooa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	do Cuba y llegará A Santo Domiugo el	lrt.
1U—	»	deSauto Domingo y llegará Mayagüez	ol 11.
11—	»	de	Mayagiioz y llegar iá Agua lilla el 11.
11-	»	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	u	(le	Puerto-Rico 3'llegará AH. Thonis ol 12.
Retorno.
16 Saldrá do B. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 17,
17—	» Ds Puerto-Rico y llegará A Aguadilla ol 18
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Ma3'agíiez el 18.
19—	»	de	Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20.
20—	» de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	u	de Cuba y llegará A Baraooa el 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	i) de Nuevitas y llegará A ia Habana el 27 de
madrugada.
Lli carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldirí» hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. lriarte y herin. de Caruceua. Sauthomas: Bres. Lainb y C?
Be despacha por D. Ramon do Herrera calle de San Ignacio número 56.

“BWSBHHBWW
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Corufta, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ' Santa MartadeOrtigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, íntiesto, Villa viciosa, Riva-desella, Laurea, Pravia, Cudillero, Balas, Candamo, Cangas de Ti neo, Grado, Gijou, Avilós, Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, «jan Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santo Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, B urgos, VallaJoiiil, JAtiva,Deuia, Aguilas, Loro 1, Caravaoa, Cieza, Mula, Espiliamo, Inda, Juinilla, Mazarrou, Orili isla, Hetin, Albacete, ilualva, Cordova, Grana la, Carni ina, Ecija, Utrera, Ayammta, Antequera, y Sun Felix de Grixot», la giran en todos cantidades y A corta y larga vista, calle de Cuba nú.11. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Dnuestra y Com'd
SOCIEDADES ANONOI1S,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GA_NDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Está propiedad es de-una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de lodoformoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar lahemotisis, catarros orómcosly agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
Compiii'iia de seguros marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, lia acordado se convoque A Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 26 del eorrriente A las once de su mañana, en la cusa del establecimiento calle de San Ignacio número 40, con objeto de presentar A los Sres. Só-cios las reformas 3’ adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para lo cual fué facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, como apoderadode laSra. DI BeatrizEscovedo de Veruet, ha manifestado habérsele extraviado los título» de las dos acciones de esta empresa, señaladas con los núiner >s 2761 y 2702, que dicha Sra. representa, y h 1 pedido se leem.tiu nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los es.atutos, se anuncia durante quince dias, par 1 que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra a efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—Por O. del Director, L. Maclas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.