Administración Central de Hacienda pública.
A lus dos de lu turJe del día 17 d • Setiembre Pr"sjjnoi tendrá lujaren esta Admi -isi ración Ccn-tral de Hacienda, situada cu el edfiiiu rotmi id.» |»>r la Antiguu Áduuuu uu v<> remate del ufn- o de Procurudor «le causas «le lu c udml «le Jaruc , vendible y reuunciab e cmbarg-iUu ú D. Miguel lt*»«lri-«uez, pata cubrir l«-8 dercclios que adeuda al Fisco, cuya subasta se veiitii arú Liujo el tipo de ind es cudos y ron sujeción á las disposiciones vigeuir».
Al mismo tiempo se adviene «iue para pn; Mentarte coran licitador deberá «meditarse el «le» pósito piúvio de 1UU escudos, que no «o mil» tira proposición ..Igunaque m» cui«ra p«»r 1« moiiut el er«id.to tí-cal y que «les l*> las do» hasta las .ios y media de la tai de del expresado diu »0 ud uinráii pliegos cernidos de proposiciones con e-tricni nu-iecion al modelo que so nserta. «Jurante «-uya media hora los lidiadores podrán pedir las expncacio« ne< que jusgu>-n conveniente.-, pero um* voz «|ii» piineipie el ucto no se oirán tu «s observaciones 111 ae udinitiiáii mas pliegos.
Habana Agotm it, do 1370.— José Cánovas ileí (Justillo.
Hádelo de propondone•.
D. X.... ve« 1110 de...... en otado leí airón»
<;io publica.lo en la («acola otii-ia «le...... y *'e
la» disposiciones vigentes sobra venta de olieras «le
justicia, 1 fiei-e la cantolai de......escudos por
«•I i»nri • de Procurador «I-« causas «le J .ruco em ' burgado á I) .Miguel Kobígue/. que se enagtlja con calidad do retí lifiie y renuncia «le, cuya suma iibouará al contado ó en tal torina.
Fecha y firma.
Contaduría peñera', de Hacienda.
£’ •■ cion 2. *
Kentus.
I). Rufino Mcdrauo y 1). Pablo O. Caso, Administrador y Contador que fueron de la Aduanado Cien-niego*, se servirAa presentarse en esta Contadurtu general ou dlay llora hábil p >r »( 6 par sud apodéranos
« ompetoniem >atü a it>.qz»las, para enterarles de la re*-ponsablltdaiqu « le« remita en el expoilontede alcance .«« consQeuenoiadel exttnra do la cuenta del mes de Julo» «le ÍH87, prorai» licito «le H 17-83.
Hal>ana 13 de Ajusto do \Hib.-~ Rodas.
Audiencia I'rctorlal de la Habana.
¡legenda.
Circular,—Supr unida la Audiencia «le Puerto Pi'úiQijH), y agrega-I.» »•« terriioiio á lu «le esia Capítol según lo lii ir.ii visto V. S, S. en la ciieu-lar qun oublicó It (i .ceta oficial «le lt> «le esle ín-*, recon raerán como superior, ger.iiquico a esta Audiencia Proio riul. y á ella «levaián ios pleitos, i'.am is, es .olof y cuuuio m «s corresponda con arreglo á derecho.
Comprendo, q.ie en li situación d el país es pos bis qun en algunas alculifas mayo o s sufra algún obstáculo la pronta administración de justicia, pero espero confiada liento q io V. 8. S. r.-il 1 litarán su colo para vencerlo, y que pon lr.i i en mi co-uoei miento cu neto puo 1« impo t ir ¡i con raga r os. te objeto.
Dios guarde á V', S S . muchos años.— liaba» «a 17 do Agosto do ISlO.— iooq tn Calbdou.
Sres. Alcaldes Mayores del territorio de lu *u-P'innda Audiencia de Pueito Piíncipe.
Secretar ht.
Circular. —Por el Gobierno Superior político en cemumcaciiiu'ilo 29 do Julio último >0 dice ni i'Aciño. 6 Lino. Sr. Regente «le esta Audiencia 1‘n toral lo que sigue:
•‘Exorno, ó limo. Sr.—Con esta fecha digo al Si. Itegentu de la Audnjnciade Puerto Piíncipe lo que copio.—Con esi» fecha he veiiido en dictar la Mgiiientcresollicran.^--Usando autórizucion especial < ouiunicudu áoste Q «bienio por el Ministerio de Ultramar para llevar á electo la teorgam/.ft' ioo d«t lusTiibunnles «le .lastici 1 con arres lo al pro-yicto do pr«supuestos inmidudo plumear pmti el, ejercicio coi rioiite de 1S70 á 71, v« ngo oii di«|-»o* 111 r lo siguiente.—Artica o primero. Desde el din |,ronero del próximo Agosto, queda supii-uiiilu la Audiencia «lo Poeito Príncipe.— Aitlculo segundo. Para que pueda ati-ndeisé al lOcargo de trabajo, qne como consecuencia de la nñtéiior me-dula ha «le ocurrir en la de este Territorio, -e uu-inoeia « n la misma una 8ala «le Ju'tiria compuesta «le un Prcsnleiito, y tres Magistrados, uno de los con es 10 «erá el m is inoden.o «le ios s -is que hoy existen, y resulta exco ient«i por la dotación que el ni sino presupue»to asigna ú las .''alas primera y segunda riel misino Tribunal.—Artículo tercero, ' Ei Ministerio fiscal de la misma Audiencia lo coii-tituirán desde la expresada fecha, en lugar de un Fiscai. y cuatro Teníanles de que hoy consta, un Fisral uu Teniente y cuatro Abngudos fiscales. Articulo cuarto. Como consecuencia do esta medida que«iaii cesantes por reforma, y ú reserva «le j lo que resuelva S. A. ol Itegimto ded Reino á quien | se dará cuento de este Decreto; el Regente de la ¡ Audiencia d«5 Puerto Principo I». José Cano Manuel, los Presidentes do bala de la misma D. G011- j z do Montalban, y I). Vicente Blanco de Cordura, ' los Magistrados 1). Leandro Soler y Espulter, D. BI118 Díaz Meiidivil y D, Manuel Pineda A oeste» j gui Marques de Lempo Santo, los Tenieu c» Fisen-it-N D. José Montoro y D. Juan Francisco R unos, el Relator D. Antonio Mojarra ta; y el becreii.no Canciller, Oli< iaics escribientes, nlguacile - y mox« s, que pertenecían al iniMnuTribunal. Lo quetruslado a V, S. pura sil conocimiento á tin de q .e se sirva ponerlo ea el de los «lemas interesados, y para que ¡ de aciteido con el Regente de esta Audiencia pro- \ cedaá la remisión de los doemneotos y demas, que perteriecian á esa «le su cargo, se siiva circular á los Juzgados que antes pertenecían á la misma, i que quedan correspondiendo u lu de e-te Toniio-rio; y para que también su sirva remitirme con te- 1 da brevedad las hojas «le servicio de tod «s los ¡11- i dividuo* que resultan cesantes por esta reforma, i á fin de «lar cuenta c«n ella al Gobierno de lu Nación cu el próximo correo.—Lo que tías u lo á V. E. I. para su conocimiento y demas efectos, esperando que también se sirva remitirme con la brevedad posible una plantilla de todos los empleados del órden judicial, que quedan «1« sempenando los diferentes destinos de esia Isla, con las hojas de servicios de cada uno para «lar cuenta por el próximo correo al Gobierno de la Nación según me está mandado.”
Dada cuentaal Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido man iar décotifor-midad con el Sr. Fiscal que se cumpla lo dispues to por el Exemo.br. Gobernador ¡Superior politi-óo, publicándose en la Gacela oficial según lo veri-j fico y teniéndose en cuenta para que se instálela bulatercera, luego que se presente el personal que se nombre para ella, y queden ejecutadas lus obras ó indispensables para que «fichú bala se establezca y funcione, eu la inteligencia de que tu 11 luego como se reciban el archivo y e -podientes que lian «I«' venir «le Puerto Príncipe se dará el corr. spoiMb n-t-s aviso pata que se tormén las hojas de servicios podidas por S. E.
‘i ! :'t.. Hubaca Id do Agosto de 1870—Dr. Jost (I ir ult, Secretario,
-f.-Tíí I ‘	"	'
Circular,—El Tribunal pleno do esta Audien-
cia Pretori. 1 por acuerdo de este dia, dieludo en <;! expedien o número l,H90 «le Ciminrnii'tad c««n el Sr. Pisool, se ha seivid«« mandar se eii«-argue á l« x Alcalde» mayores del Territorio cttid 11 d • la puntual • b««ovu. cía e la circular do 13 «lo Marzo del año pióxuuo potado, que á conlinuncioii se inserta.
Habana Agost» 11 <L 1S70.—D . José O -
ra¡t, .Secreta«to.
Circu ar de 13 d; M ino qu te c¡lu.
•‘Audiencia Pretorial «I.- lu Habana—Seeftu-1Í.1.—Gir» iiiar,— Porta Dirección de A lmii«istra-cion se dijo en SÍ8 «le Ene«o últono ul Kxo'.iio. ó l ino. br. Regente «le esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
l'.xiino. é limo. Sr. -Por disposición de esta (.'apiladla general de «liez y ocho «le bi-ti-m-bio de mil «»chocieiitos cinciient 1 y s -is, los Abml-_ iie- iiiuy«>r<*s s«>|o re Hiten á c-ta Dirección, extractos «Je condenas para la designación «le lor estible-cimientos ( Cuales donde deban extinguí« las ras rematado», en Vezr «1e acompañar testimonio in¡eg«o «le las sentencias; y evino la experiencia lia «le-nejsti ¡ido qu • ese sistema proiurriMOna eutorpec»-nlientos al mejurservicu», ei Exento, br. G ilie'im-«lor Superior pniilico, se ha >ervid 1 re-olvi-r i.fteie tí V. E. I para que «e sirva circularlas óidene« oportunas á lo- Alcaldes mayores del rarr-tnrm de e-a Audiencia ú lia «le que en losuce-ivo r« in'taii . fitcgru el te-iiiiloiuo de las senieuciují, recouen-«iúudolet la niuyor actividad en c^te iinpoitaute asunto.
Dada cuenta «I Tribunal pleno de 11 pr inserta comunicación, se ha servido inundar cu auto del dia «I • ayer «le con lor 1111 lid c<>n ¡o representado pur el Sr. K 83.il, que se libr.* circular cont«» «o verifico ó lo» Jueces de prienera instancia del teni-torra, pura que en lo sucesivo cuando pongan los ! reos penados á uisposiciúu d * los J« fes ;\d milis trntivos,«•on «d tin «Je obtenerla designación de los establecimientos en que h «yun «le extinguir sus ■ oiidenns, reinaun testimonios íntegros litorn.es «lo , las senttmeias, y 1 o cu reluci >11, vcriticíndolo con la actividad qti« «-o-respoiid«*. — Dio» guarde .1 V. b. muchos uñ «s. — Habana JI «rzo 18 le 18l>9. Dr, Jo.-é Oirult, Societario.-Sr. A cable m » yoi de....
Es copia.—Oirá I.
Las que «leseen hacer pro[>o-)ioion pueden ocurrir
por m.-lio «le iustancin en papel del sello 3. * A e3ta« oficinas liuliano 102; adviniendo que aquel a quien sea ud-ju lleuda, dette present.rf como garantía un fiador ¡i « «-ttsfacciou.
No sedara curso á la instancia que no exprese ol «1«»-micilla del postor.
Habana 12 de Ago«to de 1S70.—El Admlui-trador general, Dominyo Lopez.
o vi ....niraiísí » 'Uinuzar.i el cumpiioiiento | la callo de Jesus del Monté, pueden Ocurrir noV h, j
í:.- em » «b-f O^nsej«. | infancia en papeldol sello i: a eüaotlclna,^^ Jos para ol <■ un -nido de c ida 11.« de jos gru- ,-u la. in	<le «iue ^uel tt quien se le adj"^,
que »0 exprese *1^ K1 Administrado,
Art. 6
«lel3 contrato «le 000 pesos par |u>» que son objeto «leí re a «í instransferible « «lai HaucoE
Art. 9? E. pago da lo« ere.-dnraiiU) UU massa verltlcara -d «lia •« hiendo presentar el contratista las cu dia «t na «le que In- olici ñus tengan id tiempo ne< l. a
ig.tiil vaio.- en acción «p iiíol i\ I « par.
qll
to.ir.tei Consejo del siguiente, d •-
utas sin tinnirei
presentarsi un fiador il .satisfacción.
No so dar¡l curso ;i la instancia 1 micillo del postor.
Habana 11 de Agosto do 1370.-neral, Domingo Lopez,
8*.
para revisarlas, en la IitteÙgeucla quel:!» dlfòrenoiasque resulten reclamablcs al coutrutisla se deducirán b j 22
Loniue deseen mejorar la proposición de 1 (>4 escudos que oíreoou ikií el alquiler de la casa número 133 «le la calle uel Caiupauarxo, iHieden ocurrir por medio de insta «lela en papal del sello 3.', a esta.» olicimis, Oiiliauo 102, eu la inteugelíela ,n, qUc aquel á quien »4 a ljudi-«lU.-deho dar por garantía uu Ihelor A -ucisfacclon.
No se «tara eur-oa la insta uoiaque 110 exprese el do-mlciliodel i»ostor.	,	,	,
Haoaua 13 de Agosto de ISiil.—El Adininib.rador general, Domingo López.
l.ns personas que deceen mejorar la preponici
________ p«-»<*.» iiiHM>live n ]»«>r alquiler do la casa nQrni°" ^
has liquidaciones Interin a piellas se aclaren.	de la calle de .San .Miguel, pueden ocurrir por «..„j,
Ari. 10. El Consejo se compromete íl tomar al con- ¡ust.ul0ia ,.u papel del sello 3.’ íí esta oficina Hall-tratist-.i t ollos los efectos a 11 Mogos al « apltulo «le^su con- i;l inteUgeoesa «le aquel rt quien se adjudican ,,Uoll)'-:
— - ------fawwn «leím-HinfTVy'm «« wr.V u.l IhkídnV satisfaceion.	J'imque pr^,M;
l-i instancia
»por «jiai!..fe....... —1----«wisMiiüiiqiM
ó uojeug.in fmnlos propios niensualmento obliguen 111 Consejo ¡1 solicitar ndaiífipiil-n ¡1 coa lición d • l»->g ,r | ó los i>rovVedores en el « iir-.i «le la zafra próximo, n-'U ' eiitettdfdó q'iie"en'ektetí.isa'esos refaccione« especi ilc»
¡ también hanrdn de publicarse y sutnstirse.
Art. 1— El pbllguolon «tefcnntratlst 1 facilitar to-1 dos los efectos «leí ramo que necesite el Consejo no solo liara las lineas que refacciona sino también para las iceslvo refacciono como queda expresado eu
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes E naa/goSos, reotsiar el sa.iiiu.stro de los efectos «le fo.voi.ori.« qu ajco.iix p «ra «a« atanoionas de iat lin as ra.ffcü «jai a.l.muw.r^, entre las cuales se tn-cudii.rju losiugoaios -Coacopoiou”, “.•jauto iJounugo''
"8.111 josj”, "¿ja.l-a liosa", "Armonía”, “l’artesio”,
"pjí", "riaa Jjaju.u", "diuca Xi.ta”, “A.nérica”,
‘Aus.ralla ", "ilJSJaipJiio”, "Comuioia”, “Capitolio”,
".san liafaci ’, “cloaC/.ojaico”, "Caridad", “Tentativa” y "Julia” y iosdem.is queeu lo sucjsivo so ombarguon, cou sujeción ai puego .le condiciones quo se halla de juan.iljsui en las 0.1«-ui.l« del Consejo do Bieiie® E.Ur bargados, sj avisa a ia« personas que deseeu interesarse eu cada uní de tas «loe contraéis en qué sb ha sUO-divi-ti 1,1*0 con «os ml.11 oros 1 y 2, que dcojrá empezar i regir a lis can’enia y ojtu uorai ue haoerso comunicado la uproiiacion «leí CjaSojo, y terminara el día 30 de Jumo
u I3,i, para que pros .-a «en sas proposiciones en pliego | bitradores amigables compone cerrado .« 1a «^oai«sion uoaiorala, eu la inteligencia quo j jo y otro por el contratista y en caso de los rematas se ventilaran el «lia 10 del corriente a ule la Comi.sui.1, adjudicándose al mjjor postor ft reserva de la aprooacum «leí Consejo.
N o s j admitirá proposición que exceda eu cada renglón, ni eu conjunto, ujl precio seiialadu, como máximo u cada articulo y las reoajas que sé nagan se han de referir a to.los los renglones de ios respectivos lotes ó remites, lijando un tonto por cieuw sobre todos y cada
uno.	,, „. ,,t Tei;,i, ki¡ ¡’j.
s-ji la mejor propoñckm resultase hecha por más de un lluinidor, este e«upate so resolverá por una puja verbal de quince minutos eutre los proponentes.
Cau.t llenador deberá depositar previamente en la caja Uei Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acciones din üjuco Espaiiol de «a Habana, á la par, para asegurar ci éxito dei remate, de cuya sama recojerán ol cor-, respondiente recibo, devolviéndose la cantidad deposita i.« en el a -lo de nnnar la escritura de lianza, á los rematadores, inieutr ..<• ijUC á dos demás se le» «devolver.» inmediatamente haya terminado el acto de la subasta.
diabana 11 de Agosto de 1870.— El Administradoi general, Domingo López.
trata «pie*ecesitojrr-ad:V1Vfa0érm .»pu-,lim;a^ou ... m-t
sola excomion «ItiKjtn- por refrán 1 «le algtiu jifili«!«? t> 1*01 ¡ t . Nose dará ciírao ft otra causa extraiírdln.ira fu--.«e (iivclso proveer-« en la d^Ajieilio Bel postor. loealitUd dqnderíi liijhai 1 a-l nneisekgivsfc las, «la Sigu- Jlabaua U d«i Agosto do 1870. no» efectos liaratitfintor á necesidades perentorias, .	Domingo López.
\rt 11-. 81 el OotUfjodalasj.«le rafaedionar ayuna. I * ó alguna« «le Jas Hacas que hoy admira «trt» no tendrá «*! coiuruiist v ilerech > dntng uwi cía« d • necia U »elolf. d iiKlemnizimon por-tqds-si rsIpsu'.laRft-constrm > ptia ella 6 ellas; porque pudiera suceder que por causa« im-previst a« ó por qire algunas «!«• esas Aucas «(lie no timn-n
'lUi' 1,0 aprese „ •'9 Amlnistnuiof ^
lgiuirAnilo«e>l paradero de los títulos do sel«
L*a «leda ( .«¡Tt rlO Ahorros, de d cien posos eadV 8cc‘u
' " " Jilio de la Muza Arredi
rgados, acordó el Consejo ú i“'
die
la propiedad de I>. Cecili bienes se hallan embar
sen por e.iducndos dichos títulos: lo quo 8J anunel» Gaceta oñeial para general couoelinieuto. a e‘* 1< Habana M de Agosto do 187«).—Domingo LopK.
Esto Consejo hateuido d bien sacar ¡i públi««, o clon el alquiler de 11 o.tsa luímeró Od de tu calle 1 Coucorilia, lijando por tipo la- r»Hia mensual de •xv!0'’ «los que ú 1 tim vnrmite ga nalia.	■a’**ni-
L ij.qUo deseen hacer proposición pueden dir¡ pirud dl.i-le ¡ifst.ineia 011 pánsii del sello 3' a *	1
Vas*... -Ta -d -encla.de'
1 ádjiidiiMda, deba dar por garantía0-- -
quí en lo suc
d preámbulo ded remate.	, <• I pór-iuMlid.de iii»tauciáen papMi
Art. 13. l,os cálculos al reconocer la pr«i)ioslcloli > 1 rá-, CíTi 11«\ 1 , >TCÍ3;f 11 Ta Inte]!, mas ventajosa se ha de practicar por los tipos «le «sana- j qqjgn «la«tes que cada articulo lleva al márgen Ajado«.	| sat isfacción,
Art. 14. To*ln diferencia que resulte entre el con-	No asilará—........
tratista y el Coustjo se há «le resolver por árbitros o ar- ([oi,,¡,*¡]¡*, ,i,q (,*,s;or. bitradores amigables coinpoueilorcs, uno por el	J Habana A <lc A>.
jo y otro por el contratista y en caso de discordia hi ol-riiiilrá el 8f. d’rior «leí,Tribunal de comercio, «lámióse 1 el terminouequíncé (lias Comunes al tercero para el fallo e imponidudo.se una milita do dos mil pesos que pagant el consecuente ni que apelase.
giro,
tu» lili.
fisto
onerai, Domingo Lopez.
eumeni-hi »instancia que de 1870. — El
,?eI
U» It i-lnr ; no expiM».,, ! AdministiMi,,
Cuadro de los efectos que campremlo cada uno grupos que vati á hacer objeto del remate.
do los
SF.GLM)A SECCION,
OI-'U I XAS OEXKKAI.KS,
/’mu
r grupo.	Tipo de precios.	ínfeiirtenrhi Mil llar «le Esèrcito.
Circular.—Porci SupramoTribunal «lo Justicia cu su bala 2. •’ se dico en acordad*« de 12 de Julio ú linio al Excino. ó Ilrai.br. Regento .Ices-la Audi, ocia Pietoriul 1c que -igti :
‘•Exento, br.—A li bn 11 2. ~ de e®te Tubu-bunnl Su|.ieirio se presentó «lirtátueu por «d br. Fiscal en 17 «lo Jumo último exponiendo, q ««• por-| órdoa de» Poder Ejecutivo de 20 de Mayo del ».ño prósi «.o pisado, en consideración ú las previ-nc o-ikm adoptada» por la Real Cèdui t de "JO de Enero de ld$-5y las respectivas orienanzis «lo las Audiencias de Ul tramar su ha:i sup> imido lus tesi ¡muñios de I 'S despachos di «ríos. Q ic « n su con-u-cuenci « y determinándose en ol cupitu O S. 0 título l.= «le las ordenanzas do osa A lidi nei « «le «J 00 Abril de 18ü(j, que en cumplimiento de lo provenido p.ir las disposiciones v genie« liará, que todos ios Jueces^de su territorio lo icmitm colas época-, que se prefijen los e.-tado.» «le causas y pleito« fenecido« y pendientes, que se estimen ile c «unos, y que tiene prescrito ó en a bdaii'e prescribiese este bu premo Tribunal, y rémiiilo» estos dalos remití.u al misino los e-tados genera es de las causas y pleitos fenecidos ante el e, y pendientes en lud s los Juzgad .s de su demarcación con arreglo á las ó denes, que se lo hayan comunicado, so está en el c-««o de proponer oxped eme so no la obieívaucia de dichos uiiícums, por lo que y aien-(lido a lo «Ji-p«esto por las referidas ordenanzas podrá de«'ir.-e a esa Au-iiencm que en contoi ini-ad con lo que «e previene en aquellos, reinita c ola se mestre con sepai iieioii y aparte de lits lista» de causas, los estados «le pleitos pendientes, y el ú -tuno de c uín año ios estados «le p.eitos fenecido». — Y habiéndose conformado la expresada ímla con I" propuesto por el br. Fis ul, lo comunico ¡í V. E. para su ¡ruengencia y cumpliiniemo.—Dio« guarde á V. E, muchos años.—Madrid 12 de Julio de 1870. —Rogelio González M lites.—Exento, .-r. Regento de la Audiencia de lu Habana.
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta cuínühicácioií, después «le mandar se guarde, cumpla y eje uie, se ha servido provecer por acuerdo de e-te dia lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es Como sigue.
“Exciiio. Sr.—Para que tenga cumplimiento, y ejecución 11 anterior acordada de S. A. In bala 2. * del Tribunal .Supremo de Justicia, el infrascrito ciee, que no corresponde otra cosa sino que con inserción de dicha acordada «e libre orden por ciculnr ú los Ale..Idos ufayores del Territorio para que en el término de quince dias remitan ¡i <:«iá bu.'erioriilnd los estados de pleitos pendientes en el piimcr semestre de este uño, b tcíéndolo respe to ii lov semestres sucesivos dentro «le los prime-rus qu nce días de Enero, y' Julio, y qne «i« ntro «le los 111 sinos quilico dais «leí mes de Enero leiuitan también lo.» estados de pleitos fenecidos, á fin de qu • ú su vez pueda este Tribunal hacer la lemi-ión partitila á b. A. el Suprqmo de Justicia.—Habana 8 de Ago-to de 1870.—Vida.—Vi-tes:—Conio aparece al Sr. Fiscal. Provento y rubricmlo por los Sre». del margen en pleno «le que certifico.— Habana 11 ile Agosto de 1S70.--Está rubricado de los Sre*. RegenteCalbeton.--Presidente« Hechevar-ri-i.-Sancii z Puig.-Mágistiudos Torrijo«-\’i lunue-va Mir—Uudavei-ia »-Moreno.— Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Girnlt.”
I)c órden de S. E. lo transcribo ú V. S. para su cumplimiento, acusando recibo.
Dio« guinde á V. S. muchos años.—Habana Agosto 11 de LS70.—llr.Jo>é Oira t, Secretario,
Sr. Alcalde mayor de.___
Obispado «le ,1a Habana.
Gobierno Eclesiúetieo.
Secretaría.
Habiendo acudido D. Antonio González L a-110 al Al, 1. Sr. Gobm nador Eclc.-iá-tíco en ausencia'del Exorno. 6 limo. Sr. Ooi-po D.oces.mo, munii stando habérsele extraviado e< título de propiciad «¡el nicho núm. 457 del centro «leí tercer patio «tei Cemeuttrio gem-ral de esta ciudad, y qne en su consecuencia se lu expida un uplhado, su .•*ria. ha dispuesto con esta lecha su auuucieal p i-blico por tic» números consecutivos de u Gaceta oficial, ádin de que la pers ala que se c-msidcie con «lere ;ho al mencionada nidi», se pi esenti: en ceta Secretaría «le mi cargo en el término' de tre* días, á contar dcsJe «-siu lecha con lo« documentos que lo acrediten, en el concepto «le que, «le no verificarlo en el plazo prefijado se procederá a la expedición del duplicado quest: pide.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Ramon G. Salas, Secretario.
Modelo de propoxiciou.
El que «urtcribe, vecino y del comercio ds........
so compromete a suministrar al Consejo Administrativo de Bienes E.ubarg.idus, las cantidades que necesite de los urticulos de ferretería expresados eu el pliegode condicione«, |«ir.i lus atención«1« «le las Aucas rústicas que ; administro ólas que en lo sucesivo aduiiuistre, de-do los cuareutu y o,-.io lior.is siguiente á la aprobación del remate por el Consejo, Hasta el dia 30de Junio do 1871, ul tipo ue precio «jue se lia Ajado, eu las ñola« «pie es-
piica el pliego «le c.uiáicioues, rebujando el...... .
por cierno .-obre.ei valor de todos los artículos que suministre, aeep.audo todas las condiciones quS contiené el pnegj existente on las oiieinas def Consejo, comprome-tióuaose u otorgar do su cuenta la escritura de convenio y á depositar la lianza Ajada.
Tirina del propouente.
5U
8(1
2ó
28
ló
10
Habiendo acordado el Consejo de Administración (lo bienes embargados, rematar el suministro del arroz, maíz y cueros ai pe«o separadamente cada uno de estos araemosasi como también los demás efectos pertenecientes á almacén de víveres y cainpeclieria que con sujeción al pliego de condiciones queso inserta a continuación, necesite para las ateucio«ies de las Ancas rústicas que admm.stra entre las cuales se cuentan ios ingenios "Conoopc.ou,” "Santo -Domingo,” “¡8an José,” “¡Santa Rosa,” "Armonía,” "Ta. tesio,” "Buz,” "¡San Joaquín,” ‘•¡Saína Rita,” "América,” “Australia,” “Desempeño,” “Coiuuibiu,” “Capitolio,” “¡San Rafael,” “Goatzacoa-les,” "Ciu-idatl,” "ToJuutiYa” y “Julia,” y las demás «1 ue en «o'sucesivo se embarguen, el Excmo. 6 limo. Br. Viee-Presiueiite del Consejo, ha tenido á bien seAalar el viernes uiez y nueve del corriente & las doce del dia, para ceteouvr «Uelio remate, á Au «le que Ja« persona» * pío «i(»-',-cn-i(U«-tc.-uro(- cti cuila una de las contratas que ueberan empezar íi regir «i las cuarenta y ocho horas «le haberse comunicado «a aprobación del Consejo y terral-. naran el ma treinta de Junio «le mil ochocientos setenta y uno, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, que se abr.rai« en it.ciio acto por la comisión nombrada ai efecto, la cual adjudicará-al mejor postor & reserva do la aprooacltm uel mencionado Consejo.
Si la mejor proposición resultase hecha por mas de un llenador, este empáte se resolverá por una puja verbal ue quince minutos emre los proponeriteg.
Caua l.cifauor deberá deposita? previamente en la Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos, ó igual vaior éñ acciones del Banco Español de la Habana, a la par, para asegurar el éxito del remate^ cío cuya suma se recogerán el Correspondiente recibo''y la cual se devolverá en el acto de A mar la escritura dé ñauza á los rematadores, mientras que á los demás se les devolverá inmediatamente baya terminado el acto de la subasta que tonara electo en las oAeinas del Consejo, calzada do Ualiauo número 102.
Habana 10 do Agosto de 1870.—F.l Administrador general, Domingo López.
,1/ddeln di pVoj>< ti: }o
El que suscribe, vecino y del comercio de........se
compromete á suministrar al Consejo de bienes embaí-gados las cantidades que necesite para lds ateuciones de las Ancas rústicas que administra, ó que en lo sucesivo administre, desde las 48 horas siguientes de la aprobación del remate por el Consejo hasta ol día 30 de Junio de 1871, al tipo de precio que soha Jijado en la nota que
es plica el pliego de condiciones, rebajando el.....por
ciento sobre el valor de todos I03 artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura dé convenio, y á de prestar la ñanza Ajada.
Habana Agosto de 1870.
Firma «.leí proponente.
Pliego de condiciones.
Artículo 1? El Excmo. é limo. Br. Vice-Presidente del Consejo, á la persona en quien delegare, remitirá Armadas al contratista I03 pedidos parciales do los efectos que sean necesarios, cuyo pedido será uno de los comprobantes para el cobro de su importe.	, .
Art. 2! Será obligación del contratista preparar en el término de veinte y cuatro horas los efectos que se le pidan de los contratados, los cuales entregará en las goletas y vapores costeros, 6 en"‘los paraderos de los diversos ferro-carriles que arrancan de esta ciudad, ó de Regla, para el interior que se le designe, siendo de su cuenta la conducción hasta los buques ó paraderos y de su responsabilidad las averías ó pérdidas que puedan sufrir eu el tránsito los efectos, debiendo el citado contratista recoger los recibos «ó conocimientos que acrediten el embarque y presentarlo eu el mismo illa de verificado éste, en las oAeinas del Consejo, para expedir las órdenes de remisión, en el concepto que esos documentos no llevarán nota ni enmienda de ninguna clase.
Art. 3.’ Será obligación del contratista facilitar al precio corriente de la plaza los efectos análogos al ramo de su capítulo que so lo pidan y no estén especificados en este contrato con las mismas condiciones que los contra- i tados.
Art. 4. o En caso de que el contratista 110 provea i oportunamente al Consejo de los Afectos contratados que 1 nominan / so le pidan, podrá el Excmo. é limo. Sr. Vive-Presiden- \	’ uomwt>° Jípe-
te disponer la compra de los que Agce&Ue m cualquiera de los establecimientos de esta plaza y del mismo modo lo verificará cuando los artículos quo présenle el contratista al representante del Consejo no sean de la dase que menciona el artículo siguiente; siendo de cuenta de dicho contratista, pagarla diferencia estipulada, v aquel en que se consiga, comprar en ia plaza con mas los ¡** juicios que se irroguen con la demora.
Art. 5? El contratista se ha de comprometer á entregar los efectos que se le pidan de la mejor calidad, que ‘ se reconozcan en el mercado, según las clases que se designan en la nota pormenorizada que se estampa á ; £enoral> continuación, libres de toda avería y con el peso que se i demarque en el pedido.
Art.........
Cueros al pelo.........,...,...........quintal...	18 ...
Segundo grupo.
Maíz del paje ó do campeche «engranado sano
limpio.du,polvo y bien seco......arroba......... 87
Tercer grupo.
Arroz para Aucas [según tipoj ó on su defecto
semilla-6 Valónela...............arroba...	1	10
Cuarto grupo.
Sebo fino pala máquina...............quintal...	14
Engrudo para carletas americanas.................... U
Aceite «le coco «le H..........T............... l'>
Acite «le Oliva.................................   17
Aceite de carbón.........................galón.......
Velas de ocho'....-....-.ó....... ...quintal...	18
Jayón amarillo ordinario............................ ó
Javoii americano mejor.........i............... 7
Idem Mayorca.....'............................. 0
Pavilos...........i...o.-...................... ó2
Bogas majagua «ie 24 bruzas tendidas.....uno...	1
Coyunta de yugo de 10 brazas.............uno.........
ídem 5...........1...................................
Esponjas dobles.....-...............  docena...	1
Manteca «le puoreoen latas...........quintal...	24	...
Idem tercerolas.................................... 22	...
Balmoilda [fanegade 8 arrobas].......fanegas...	I	...
Idem en grano.....................................   2	óo
Mantequilla ranciu............»...„..quintal...	2(>	...
Habana 10 de Agosto de 1870. Es copia.—López.
Ignorándose ol paradero del titulo núm. 498 com prensivo dp.pn,coacciones de $ 10U cada una de la Caja de Ahorros, descuento« y depósitos de esta capital, se invita á la persona que posen dicho documento para que en el preciso término «loó.0 dia se presente en las oAeinas de este Consejo sitas en la calzada de Gallano núm. 102; en la inteligencia qué en caso de ocultácion se exigirá ai culpable la responsabilidad preñjada en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril del 69.
Habana 13 de Agosto de 1870. - El Administrador, Domingo López.
Iawpersonas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el aUinilur «lela casa número 33 «le la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papef dèi sello 37 íi esta oficina Galiano 10J; en la inteligencia deque aquelú quien se adjudique presentará como garantía un fiador Asatisfaccion.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 2« de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez,
Las personas «jue deseen mejorar la -ptoposici«>H de Í42-ÓV) quuofreéeii (íor Cl alqailér do la .casa'número 1 de la cado de Bernal, puedéu oourrir por' medid dé-instancia en papel del.sello 37 á osta oficiigi, Galiano 102, enla inteligenciado (pie aquel á quien «o ailjmli qu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursa á la instancia que no exprése ór db1-1 mici lio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El .yiiniiiistvador ge nerut, Domingo Lopez.,
Las personas quj deseeu mejorar la proposición «le GÓ pesos que ofrecen por el alqulcr de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio da instancia en papel,del selio tercero, á esta oficina Galiano 102, eh la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada presentara un fiador á satisfacción.
No se dará curso ¡í la instancia quo no¡curares^ el domicilio del postor.
Habana 1. 9 de Agosto de 1870. El Administrador general, Doihingo Lopez.
Ras personas que 1 leseen mejorar la proposición de 43 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa nú me ro 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 37 á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien se adju dique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia «pie no, exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo Lopbz‘
, Las personas que deseen mejorar la proposición do 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 147 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del 'sello 3?’íi esta oficina Galiano 102 en la,inteligencia de que aquel ú quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habanas de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar & pública licitación 11 casa número 204, sita en la calzad a de Jesús del Mcfftwí en 12 pesos^mensuales en que na estado alquilada últimamente.
Ras personas que deseen hacer preposición [Hieden ocurrir por medio de instancia en papel del seílo 37 á esta oficina, Galiano 102; eu la inteligencia de aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia «jue no exprese el domicilio del postor.
Habana! de Agosto de 1870.—El Administrador ge-
Anuncio.
Necesitándose adquirir paro atender :d racióname to dé las tropas en operaciones la cantidad de vív«k 4lie se dirá, se anuncia al público para que ios que (m¡,, rau venderlos ii fu Adiiiiiiirtirselyii Militar presfU1,.. su.« proposiciones ante la jhfita'administrativa <icq truo en la subasta pública que tendrá lugar a las do" del «lia 19 del abtuai en esta JnUmdvuciu establecid» * el edificio conocido por RabeHónoii Militare«, Calza'; «le Beluseoaiu, en la inteligonoiadoquo dicho acto simultáneo en uu mismo dia y hora en esta plaza v 1> de Cuba, debiendo ajustarse las'proposiciones ea sa'r¡,! daecion al inodeloqtie se inserta,y en. virtud «ie lo di», puesto por el Excmo. Sr. Capitán General han de *-acompañadas de ltí carta dé p.igo oi'iginal que aciedit, el depósito previo en la Tesorería, «ie la cantidad .1, dos mil escudos que será en el neto devuelta á los lu-¡is dores á quienes no se adjudique en todo ó parte este m vicio« Ros artículos «ou: galleta, arroz, garbanzos, lu Inclínela, liáriihl, tocino, «ul, vino, café, azúcar, maíz 4 la tierra y lleno.
Habana 2 de Agosto «le 1870.—El Oficial l'.1 Srerm , rio, Juan Mdrcos.
Modelo de propouician.
D. N....N..... yecino y del comercio de esta pUua
enterado del anunció y pliego dé'Condiciones inserto n el periódico do esta localidad para la adquisición don veres cou destino á. las tropas de esto, departamento, * compromete a entregar los artículos que se expresan \ A los précios que se detallan.
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio de tan. tos escudos (eu letra) la arroba.
Idem id. de arroz, i«lT id. dé tantos escudos 1* arroba.
Idem id. de garbanzos id. id.de tantos escudo»!« arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. ile lauto» escudos 1« arroba.
Idem id. «lo harina id. id. «le tantos escudos ! arroba.
Idem id. de tocino id. i«i. de tantos escudos I,
arroba.
Idem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba
Jilem id. de viuo id. id. ili» tantos escudos la pipa.
Idem id. de cafó id. id. de tantos escudos la arrota
Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos i. arroba.
Idem id. de jnaiz id. u\. (]ii Juntos escudos Imr
mísai.
Idem id.Ule heno id. i l. de tantos escudos lu pa*.
Idem envíes para la galleta ul [»recio de tantos *• cudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos tino
Ixhun.id. (‘[garbanzo id. id. id.
Idein iil. T«í’. hálnchuéla id. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem hUid. café id. id. id.
Idem id. id, maíz id. id. j«L
( Focha y fir
ma «lei pfopouentc).
Ei Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sac*ar á pública licitación la casa número 98 de la calle de Ban Ignacio mediante el ti;«> «le 100 pesos que anteriormente yasiaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ■lirrir por medio de instancia en papel del »ello 3.' ' ta oficina, Gaicano 102, en la inteligencia de que .(.;u 4 á. quien so adjudique presentará un fiador A sa lisfaccrou.
Habana 2 «le Agósto de 1870.—El Administrador Domingo López.
Ras personas «que «leseen mejorar la proposìèion
67 Es de cuenta del contratista facilitar gra- «le ái) pesos que ofreceupor el alquiler de la casa nfimc-tis los envases, sogas, euibalage ,v cuanto lijos sea nece- ro 48 «lela callo do Nbptuáo, pueden ocurrir p.v medio sano y de costumbre para condicionar las remesas df ' •	............ '
:ia en papel dal »ello-37 á esta oficin.i, Gale«-, la inteligencia fie quo aquel á quieiCsea adju-'
de; instaaeia
no 102; pilla inteligencia «lo quo aquel á quien sea adj.. dicada presentará conio gara uria uu fiadora satisfacción No se dará, eurso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Adminis,r..úov general, Domingo Lopez.
Consejo «le Administración de bi?m>«i embargados.
Este Consejo ha tenido á bien sacar a pública licitación el alquiler de la casa número 5 de la calzada de Concha, fijando por tipo la renta mensual de 28 escudos que últimamente ganaba.
e . - ,	.	-	.---------remesas de i
electos de modo que no sufran derrames, pérdidas y averías, en ia travesía, siendo responsable1 á los perjuicios ! que por tal motivo sufra el Consejo.
Art. 77 El Excmo. é limo. Sr. Vico-Presidente designará las personas quo hayan de intervenir con-1 orinarse con la clase, peso, envases’ etc., do los efectos I quo se entreguen y sus observaciones y retraso respecto ála calidad, peso ó medidas y calidad del envase serán atendidas' inmediatamente por el contratii ’	'
ajustará precisamente ft aquella ó acudirá
KtB1rttv*‘geSCla«H0 ñiHf'í ul. Uxcmo. 0 1 calzada do” Galiano número ÍÓ2 á cuántas^pémon^ten
fc-w «	f¿c,,cu coxsstósfs ¡	,iue “
P«,&¡aíSK3áa.B', *• ~ -■* *» ^
oonsiderado y atendido por el contratista y que cual- v ~~ '	'	-- - -
quier fraude que se pruebo al contratista en calidad 6 cantidad amentará la pérdida absoluta del valor de la factura enque aquel se sorprenda sin perjuicio do lo mas á que haya lugar,
inmediatamente"por el contratista "que “se I díspS^^^audiSS‘ púbRca todof'íos ‘ mtóroolM
si creyese ¡ no festivos de tres á cuatro dc'la tarde en las oficinas
para <
Habana Agosto 11 de 1870.—El Jefe do la- Oficina Domingo López.
.« • ' * v ‘ ‘ * * - -
Ras porsouas que deseeu mejorar la proposición de lá jx-sos quo ofrecen por el alquiler de la casa núm. 24, de
( El pliego áé Condiciones sepu biicó en las Gaerts-«lgflus din« lí, 12-y ISdel cóniente.> .
i) ( .««ir it.Tj -,*. rraaitrwft Nccgsitáudo3j:ad<[uirirjiara.at£:nder.al.raciouamien: do las tropas CTi Opei'JcíOnes, Di cantidad do víveres qw 80 dirá,- so anuncia al pfiblieo pata qué los que quieran venderlo,« 11 la Adtniustfacion Militar, presenten sus pr» poéiciqñes ante ia Junta Administrativa piel distrito en ia licitación pública «¡úc tendrá lugar á Tas 12 del dia h «leí actual en esta Int«»n«lencia, oStilbieMda en el edificit conocido .jkíi- Pabellón oh. Mililftrea,, calzada de Bela»-coain, en la inieíigencia do que l(is preposiciones se hnn de ajust ir estrictamente en su feílaccioli al modelo qu' se inserta, exhibiendo muestra* de|os'aétíeu!os (¡ue -ofrezcan en el acto e^eprosadq .en pompa de cristal lacre dos, excepto de tocino y en virtud de lo dispuesto poro Excmo. Br. Capitán General, han dé i r acompañadas ii' la carta de pago original que acredite el- depósito previo en Ja, Tesqrcria dp 1.« cantidad de, dos mil escud'», que sorit en él áctq dsvuiUa it lo« lioitadores á quieni-no se adjudique en todo «Vparte esté'servicio; los articulo« son: Galleta, siete-mil arrobas: Tocino, tres mil arrobas: Arroz, tres mil arrobas: Bal en grano, doscientas arrobas: Café «Je Puerto Rico, trescientas setenta.» cinco arrobas: Azúcar, setecientas cincuenta arroba».
Habana 15 de Agosto do 1870.—Do O. de S. Srto.-E1 Comisario de Guerra Secretario, Francisco Rui: n Perales.
Modelo de proposición.
D. N................... N______'h,..:..i,...i. vecino y «W
comercio de esta plaza, enterado dpi anuncio ypl‘C' de condiciones inserto en la Gaceta oficial parala f" quisicion de víveres con destino ¡t las tropas en opera-eiono-i, se compromete ú »entregar .los artículos que « expresan y A los precios que se detallan con estricta»11' jccíon A los [»liegos de condiciones referidos. .
Tantas arrobas [en letra] de galleta al precio * tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem idem de tocino, idem itlem de tantos escudos la arroba.	.
Idem idem de arroz, idem idem de tantos escudos i» arroba.
Idem idem de sal en grano, idem idem de tanto escudos la arroba.	.
Idem idem de café, idem idem de tantos escu1 la arroba.	,
Idem idem do azúcar, ídem jdeui de tantos escúdela arrolla.
Idem envases para galleta á tantos escudos une-
Idem idem para el arroz, idem idem.
Idem, ídem parala sal, ídem idem.
Idem Icfém jiui-a el calé, idem’ idem.
'	1 Fecha y firma del proponente].
1‘liego de condiciones bajo las que se sacan á pública »’1 .7. 7. . j	»i . ............. .»anones «1«
otras tamas de azúcar.	(1.
1? Esto« artículos serán imprimerà clase y t>n la ..... dad y wmaféionés «júc a cotítiililación se expresan- ■--Lleta, siete mil arrobas, biloba cochura, quinen días 1 ^ lo munos.de o.reo, y envasadas en barriles (de nam otros análogos que estén en buen, estado y ofrezcan s ridati, con dobles aros interiores para'sujetar *08,0L ’. Tocino, Tres mil arrobas en ojnís ó [»ellas gruesas ae^ [(orK ó iVtlgüeiila salado.en seco, en pgrAHìh» «y* ta: conservación, y cou la suficiente Sal para-pfoteje* ¡ Arroz, tres mil arrobas clases de \rarencia 6 •!“|‘ulU ;nfe. mismo punte, seco,'limpio, sin mistura dé clases
rieres ni otra algliua semilla ó grano extraños:^ --•1
grano, doscientas arrobas: Café «le Puerto Ly'-’0] «denta« setéñtíí y ciiiélí arrobad, déptìfneracali^JJjjjjjj; pio y- sin- mezcla Ue clases infer'
Azftear, se.t-ecient.n cincuenta arü«fi».w,
auebi’-'”l° envía1
primera y seco: Todos estos artíemos estarán en dos convenientemente por completó' y sin inte cion.
27 Ras entregas se h;u;4nvft [a« ,veinte.y 9llí\tr°je[r;i-después de hecho el pedido por el Administradoi j. rao, eutregáudose Lo« artículos al pió do almacén, , lie ó - paradero que designe el pedido, siendo el !1 ‘ , «le fu Obligación uel a centista ó aceutlstas, como pu ( te eoneepro abonará la Administración militar 1 esté establecido;	$■
37 Los víveres serán reconocidos por las J”11 j\ tablecidas al efecto, en el momento de la eutreg ., ellos, y con ilresencia de la« muestras que auticip f| mfehté se hallan facilitado por ios vendedores, ® concepto de que serán ó no admitidos dichos artice