GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 113.
SECRETARIA.
Negociado de política.
7
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta para general conocimiento el expediente instruido por el Consejo administrativo de bienes embargados, por consecuencia de un suelto publicado por el periódico “La Voz de Cuba’’ correspondiente al dia 14 de Julio último.
Habana 29 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Expediente formada sobre el anuncio de venta
de muebles para el dia 6 de Julio de 1870.
Dondequiera que se advierta una falta, un abuso, una omisión por parte de los encargados de algunos de los diferentes ramos «te la administración pública, allí acudiiá La Voz de Cuba, cual vigilante centinela del bien general y celoso guardador del verdadero prestigio de la Autoridad, á denunciarlo y á instar por su remedio. Así lo ha de cumplir, pese á quien pese, y en verdad que no puede ménos de lisonjearnos la fé que inspira nuestra promesa, demostrada por los frecuentes avisos con que muchas personas nos favorecen, ayudando á nuestro decidido propósito.
Como ejemplo de esa confianza, un amigo nuestro nos comunica hoy lo que se copia A continuación.
En la Gaceta del 6 se insertó el anuncio siguiente;
“ Consejo admiministrativo de b enes embornados— El miércoles quince del corriente y siguientes, de cuatro á seis do la tarde, se procederá en los bajos de la Administración, Mercaderes 87; A la venta ) ública de los efec-tos^emburgados A D. Ramón Zaldívar, D. José M. Mostré, I). Francisco J. Cisueros, D. Félix Giralt, D. Antonio Bachiller, D. Néstor Ponce de León, D. Ignacio Alfaro, D. Julián Rivas, L). Pedro Giralt, D. Antonio Fernandez Bramosio, D. José Valdes Fauliy otros, consistentes aquellos en muebles de todas clases, loza y cristal, algunos objetos de plata cristoff, electro plata é imitación, un cronómetro para buque, un magnífico cata lejo y otros instrumentos, varios carruages y guarniciones y una gran alfombra y otros, todo en el mejor estado de uso; los que se adjudicarán por lotes ó separado al mejor postor ajuicio de la Comisión.
Los alquiladores de carruages de lujo podrán hacer un buen negocio.
Habana Julio 5 de 1870.—Domingo López. ”
En vista de lo.cual, un amigo nuestro se propuso tomar parte en dicha subasta, y con tal objeto pasó á la casa que se cita el dia 12, y al preguntar por los muebles anunciados, se le dijo que su habían rematado el dia 6; pero su sorpresa fué aun mayor al ver en el anuncio manuscrito fijado en la pueit i, que estaba enmendada la fecha 15 por un tí. -"El solo relato de este hecho habla muy alto y dama por la averiguación y castigo de quien resulte culpable.
Nos limitamos á reproducir sin comentarios lo que se nos c< munica, estando demas advertir que de ningún modo lo haríamos sin contar con el testimonio de personas muy respetables que responden de la exactitud de lo que afirman.
Excmo. é limo. Sr.
El Periódico la “Voz de Cuba” publicado en este dia contiene el adjunto suelto «obre coyas aseveraciones debo dará V. E’ I. explicaciones á fin de que pueda formar cabal y exacto juicio pues que en tono tan solemne sa trata de ellas.
Al disponeise el auuncio para la subasta ó remate de muebles se copió del anterior Cuyo acto no tuvo efecto por haberse sus-
Miércole* 31 «le Agosto «le 1330. San Ramón Nonato confesor. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
> —PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
«OBIERUO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Vacante la plaza de Jefe de Administración de segunda clase, Administrador Central de Loterías por fallecimiento de D-Francisco Camprodon que la servía, dotada con tres mil quinientos escudos de sueldo y cuatro mil quinientos de sobresueldo, he acordado en virtud de facultades extraordinarias que me están conferidas y de con-formidad con lo propuesto por la intendencia general de Hacienda, nombrar interinamente para desempeñarla, á D’ Emilio Pérez del Pulgar, Jete de igual categoría en la Secretaría de este Gobierno Superior político; dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 29 de Agosto de 1870.
Caballero de Rodas.
pendido, mas por una falta de refleison el diente á conocimiento del Excmo. é limo. Lo que de órden deS. E. se publica en Celador 2? escribiente no enmendó la fecha que debia Sr. Gobernador Superior Civil por conducto la Gaceta para general conocimiento, ser seis y no quince fijándose únicamente del Excmo. é limo. Sr. Vice-presidente, A Habana 29 de Agosto de 1870.—El Se-en que so trataba de miércoles en Ambos fin de que si lo estima conveniente se publi- cretario, Cesáreo Fernandez.	-I
anuncios, sin reparar que en el presente quen en la Gaceta los referidos informes pa-	¡
mes el dia quince no corresponde A ningún ra constincia de la publicidad y legalidad •	---- j
miércoles.	con que procede el Consejo en todos sus
La equivocación no fué observada sin actos.—López. embargo hasta el momento de darse principio	Excmo. Sr.
al acto al nue habia acudido gran eoncur- j La Vice-presidencia estA conforme y	.	-,	,.	1	, I
rencia por lo que se dispuso proceder A él, cree que puede pasarse este expediente A la P .	,	t,vl..° >sP0Iiei qu© so pixbli- j
remitiéndose al momento la debida rectifica- Secretaría del Gobierno Superior por si esti- £ ay ^nfde^e t CajCUUV°S **
Sección de Investigación.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior
cion A la Gaceta como se hizo y es de verse mase oportuno disponer ia pub icac ou de esos ,	,	....	, ,	~ .	1	1 J en los
uon «i id	wmu oo	^	. r	f , . r .	demas periódicos de las Cabeceras de partido 1
en el adjunto número, el cual indudablemen- informes en honra del Consejo.	nn.jA ,j_____;	“
isejo.
Habana 22 Julio 187o.
Excmo. Sr.
J. Emilio de Santos.
Conforme.
fijándose además cedulones por los pedáneos enlos parages de costumbre, A fin de que j los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para ias personas particulares, y de un mes para los Ayuntamientos y Es-j tablecimientos públicos de Beneficencia, en-; tregüen después del último anuncio en la El Excmo. Sr. Gobernador Superior Sección de investigación de este Negociado, político dice con esta fecha, al Exorno. Sr- por sió por medio de representante, los docu-
Circular número 13,
te vió ol amigo de los redactores de la “V oz de Cuba” puesto que dicen acudió el dia doce siendo así que de otro modo no se compren- j de que lo hubiera verificado, basta el quince que era el dia primitivamente expresado.
De todos modos es lo cierto que los cua -tro dias que han durado los remates ha acu- ¡ dido numerosa concurrencia, que se han celebrado estos ante la Comisión del Consejo
con todas las formalidades de costumbre y se pj esuiente cjei Consejo Administrativo de mentas de cualquiera dase que les autorice te-hau vendido casi todos los mueb es exis entes ]L>jeiies embargados lo que sigue;	ner Lis emancipados en su poder, con las for-
en almacenes, y cuatro carruages, entre ellos, , *.Excm0. Sr.-Teniendo conocimiento ' malidades dispuestas en la órden de 11 de siendo mas que piobable que no a e quien qlie )a Administración Militar continua Enero último, en la inteligencia de que conteste al citado suelto que nos ocupa paia auu recibiendo cueros, o»-ras, bueyes, carre-1 trascurrido el improrogable plazo prefijado, que las cosis y las personas queden cuna cua tas y olros ef^tos que procedentes del cum- j el que no lo verificase incurrirá en la multa en su lugar.	po conducen las columnas á ias ciudades en <1© doscientos escudos de plata y en la ¡n-
Esto es cuanto ha pasado y debo mam- qUe existen Juntas de bienes embargados mediata recogida de los emancipados, A eos testar a V. E. I. a fin de que se su va acor- ¿n¡ca corporación llamada por su índole pa- ta de los que ¡os tengan en su poder, apa» dar lo que considere procedente.	ra incautarse en dichos electos con tanto mas rezcau ó no como patrono» de ellos, á reser-
Habana 14 de Julio de 1870. Uonnn- mút¡vo cuai)t0 qUd existen ya las Adminis- va de lo demás que corresponda.
traciones y las depositarías generales que j Así mismo se ha servido disponer S. E. son A su vez fiscalizadas por la misma Jua- que i(,s patronos cuyos emancipados hubie« ta, sírvase V. E. dirijir las mas eficaces co- ¡ sen sido plagiados por los insurrectos, lo jus-municaciones á ios tíre». Tenientes Gober- tifiquen acompañando un informativo en que nadores ó Gobernadores para que en sil oa- consten los nombres y expediciones do lidad de Presidentes de las Juntas de bienes aquellos negros y un atestado del Goberna» emburgados dispongan que todos los efectos dor ó Teniente Gobernador de la jurlsdic-que hoy recibe la Administración Militar cion, prévia deposición de tres testigos de re-queden desde luego entr-galos A los Admi- | conocido arraigo y de honradez, expresiva lustradores generales depositarios prévlos de ser cieita ni indicada circunstancia, con inveniarios que fiscaliza án las Juntas refe-; designación del diaen que sucedió el plagio vidas incluyéndose en es o número los cueros y si el patrono los tonia en finca propia, ele que procedan de reses „iiPosumidas por el vándose estas diligencias extendidas en pape
go Lopez.
14 Julio.
Al Sr. Consejero de semana paia que se sirva informar. •
Santos.
ejército en destacamentos, marchas y puestos militares.”
Lo que «le órden de S- E. traslado A V. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dios guarde A V. muchos años.—Habana 29 de Agosto de 1870.—El ¡Secretario, Cesáreo Fernandez.
Excmo. éllmo. Sr.
El Consejero de semina dice; que visto este expediente que se ha formado á consecuencia del suelto que apareció en el periódi-co la “Voz de Cuba” en su número fecha de hoy, tiene que informar aproximadamente lo mismo que el Jefe de la oficina, pero para que V. E. I. pueda íesolver con mas acierto, hará una relación de hechos los cuales son como siguen:
En la sesión del Consejo que celebró el lúnes 4 del corriente ine<, se acordó continuasen las subastas de azúcares y remates de muebles en la forma que se hubiera estado haciendo y preguntándome el Jefe déla ofici-nala hora que habia de señalar y el dia para 1 gr. Gobernador ó Teniente Gobernador de. el remate, le previne lo hiciese de cuatro á j seis de la tarde del miércoles 6 del corriente y dias subsecuentes, tanto que en mi presencia le ordenó a! escribiente hiciese los anuncios para mandarlos A la Gaceta y Diario de la Marina, en la forma que se hubieran hecho los anteriores. En el citado dia seis tne constituí como de costumbre en la casa de la oficina en donde estaba anuncia lo el remate y llegada la hora señalada, le previne al pregonero diese las voces de que" dar abierto dicho remate, en donde habia bastante concurrencia de* público, pero habiéndome hecho observar uno de los concur- _	.	.
rentesque el remate estaba anunciado para el j cym pie cueros (le reses de procedencia miércoles 15 y comprendiendo fuese unaequi- litar, pues todos los que se bailen en vocación se lo manifesté al Sr. Administrador j caso deberán precisamente entiegarse á os el que en el acto procedió á‘ reformar el Administradores depositarios generales, os anuncio mandándolo Ala Gaceta y Diario 1 cuates con la intervención de las citadas de la Marina para enmendar la fecha, lo cual Juntas procederán A lo dispuesto en este lo comprueba las citadas Gacetas del 7 y 8 asunto por punto general.’ del corriente; y para mas poder afirmar que	T16 de órden de S. E. traslado a V..
ese error no puede tener malicia, debe tener- Par:l sU conocimient > y electos correspon-se presente que el dia 15 en lugar de ser dientes.
miércoles como estaba anunciado resulta ser	Dios guarde a V. S. muchos años. Ha-
viérnes; por lo tanto el que suscribe que tu- baña29 de Agosto de 1870. E. Secretario vo la honra de presidir los citados remates,
Circular número 14.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político dice con esta ftcha, al Excmo. Sr. i Presidente del Consejo Administrativo de bienes embargados lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—Puede V. E. servirse dar sus órdenes para que los Sres. Gobernadores ó Tenientes Gobernadores en su calidad de Pi'( si lentes de las Juntas de bienes, em* barbados no permitan que persona alguna
mi-este
A
cree haber cumplido como acostumbra lo que estaba en sus facultades, dejando siempre al Consejo en el lugar tan alto que le cor-íesponde.
Debo advertir que en los dias anteriores al remate estuvo la bandera puesta en la puerta de la calle anunciando el pregonero en intérvalos en alu voz el remate pira el dia señalado del miércoles 6 que se efectuó. Es todo lo que puedo informar á V. E. I. para que como siempre resuelva lo qu* tenga por conveniente- Habana 14 de Julio de 1870,—Julián Alvanz.
15 Julio.
Dese cuenta al Consejo en
la primera
sesión.
Santos.
Cesáreo Fernandez.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telégrama fechado ayer comunica A este Gobierno Superior:
“El levantamiento carlista ha sido sofocado.”
Se publica de órden de S- E. para conocimiento genera!.
común y sin pago de cosías de ninguna clase por conducto de la indicada autoridad, A fin de que se justifique cada uno de estos expe di« ntes, para la resolución que se sirva acor dar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo continuación la órden de 11 de Enero últi mo, que dice así;
“Orden de 11 de Eaero de 1870 — Negociado de Emancipados. — Con objeto de que consten como deben algunos particulares relativos A los patronos de emancipados se ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya se cite por ocho días consecutivos para que ocurran en el término de quince que empe zará A contarse después del último anuncio, todos Jos que por cualquier concepto tenqan negros de aquella clase sea cua'fuere la ex pe dichn de que procedan, á fin de que por sí i per medio de apoderado exhiban en este Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los qu esean hacendados su cualidad de tales para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de dquisicion de una fine i rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatrimestre vencido;c en defecto de estas autenticidades, A tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo—Lo que se publi ca á los efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo F ernandez.”
Habana 26 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Goberna lor Superior político usando faou'.tades extraordinarias que le están conferidas de conformidad con lo propuesto por e>ta Intendencia w	^ general y como consecuencia de la resolución
Habana 31 de Agosto de 1870.—El Se- ja 31 de Julio último creando el Cuerpo de
Sesión 120.	20 Julio 1870.
En la de este dia se lee lo siguiente:
Dióse cuenta seguidamente del expediente instruido sobre el anuncio de la venta de mu obles para el dia 6 de Julio.
Leído el comunícalo del periódico “La Voz de Cuba,” lo Informado por el Jefa de la oficina y Sr. Consejero de se-mana.
El Consejo, á propuesta del Sr. Consejero D. Manuel de Armas, acordó, se eleve el expe-
cretario, Cesárea Fernando».
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, al Excmo. Sr-Presidente del Consejo Administrativo de J bienes embargados lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta que por falta de personal no se han examinado detenidamente los libros, cuentas, legajo-« etc-,
SEÑORES.
Genon.
Armas.
Rigai.
Peti roso.
Lampo Florido. Galarza.
A j uria.
Moré.
Ban Fernando. Alvarez. Valdivielso. Blanco.
Torices.
Carabineros de esta Isla de Cuba se ha servido en acuerdo 1 ? del actual declarar cesantes por reforma á los individuos que á continuación se expresan y que componían el suprimido Cuerpo de Aduaneros, disponiendo sedé cuenta de esta medida al Gobierno de S. A.e¡ Regente del Reino.
Comandante Jefe, D. Manuel Fernandez de Rodas,
de muchas empresas ó compañías cuyos jtífe ¿q Celal ires, D. Ju m Ortiz de Solórzano. gerentes ó socios se hallan comprendidos en la circular de 20 de Abril del año próximo
pasado, resultando de aquí demora en el despacho de expedientes de créditos y otras reclamaciones, puede V. E. desde luego nombrar ¡as personas que estime conveniente para que se llene el servicio de que se trata cou toda urgencia y exactitud y de cuyos resultados se seivirá V. E. dar conocimiento á este Gobierno Superior.”
Ce ador l9 ü. José Gomez y Jimenez.
Celerino Benitoa.
.. Carlos Albuztlinoz y Zuanzo. .. Francisco G irci a Moreno.
.. Joaquin Buró Roch.
__Miguel Aban Raso.
..	.. Manuel Bissier Simon.
,,,	.. Pedro Castañeda.
.. Manuel Lopez Martinez*
..	.. Damian Gonzalez Gomez, 1
Antonio Otero Rlvas.
.. Alfonso Busto Saldaña.
.. Antonio García Brihuega.
.. Antonio Muñoz Tegeiro.
.. Casimiro Rodrigo.
.. Dionisio de Pena y Pedrejón. .. FaustinoCelaya.
Francisco Picón.
.. F 1 ancisco Peí ez Begüegas,
.. Gabino Fuentes.
• José Menendcz Fernandez.
Jaime Casademunt.
__ Juan Rebollar Gallegos.
.. José Burruezo.
.. Jonquin García Segovia.
.. José Baceta López.
.. José Climent.
.. Jo.-é Martínez Osorio.
-- Manuel González Martínez,
—	Manuel Fernandez Cas r llon. .. Manuel Jordán López-
-- Martin Bernabeu Royo.
.. Manuel Morcada.
.. Ricardo B t usólas.
-- Ramón Hernando Escobar. .. Silverio Fernandez Rajal.
—	Vicente Roca Suarez.
.. Ramón G. Argüelles.
... José Pelaez Blanco.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1870.
El Intendente general,
J. Emdio de Santos.
El Excmo. é limo. S\ Gobernador Superior político usando de facultades extraordinarias que le están conferidas, de conf ,r-miua I con lo propuesto por esta Int, n .niela general se ha seivido en 1 ,= del actual aprobar la plantilla del Jefe, Capitanes y oficiales que han de componer el Cuerpo de Carabineros de la Isla de Cuba, creado por su resolución de 31 de Julio último y cuyos individuos han sido nombrados por dicha superior autoridad en el doble carácter de Capitán Genera] é Inspector general de Carabineros, entend éndose estos nombramientos interinos hasta la aprobación del Gobierno de !;>. A. el Regente del Reino.
Comandante Jefe, D. Minuel Fernandez de Rodas. -
Capitán, D. Bernardo Rivas y González, Otro Otro Teniente Otro (. >tro Otro Otro Otro Otro Otro Otro Otro Otro Otro Alférez.
Otro Otro Otro Otro Otro
Manuel González Torres.
-- Pedro Saez y Gea.
.. Francisco Garcí 1 Moreno.
.. Francisco Arias Aranda.
.. Juan Salmerón y Hurtado.
__ Manuel Alzada y Velex.
.. Oárlos Alburtlinoz y Zuanzo. -- José Escarpentí y Morillo.
Emilio Camafio y Cuetos.
.. Francisco Planelles y Arquez .
Manuel Alemán y L zano.
.. Pedro Sorolla y Climent.
-- Luis Caballos y Quintana.
.. Bal tazar Alae y Prado.
José Gómez y Jiménez.
.. Nicolás Martínez y Perez.
.. José López y Quintana.
.. Vicente Pascua y Martínez.
.. Leandro Adlert y Bañeras-.. Manuel Peinado López.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 3Ü de Agosto de 1870.
El Intendente general J. Emilio de San’,ns.
Ciicular.—lia.llegado á noticia del Gobierno {superior político y de la Intendencia general de Hacienda, que algunos individuos del resguardo de las aduanas han recibido gratificaciones de determinados comerciantes sin que hasta la fecha haya sido dable depurar si este censurable hecho procede de peticiones de ios favorecidos ó de largueza espontánea de los donantes. La Intendencia que, cumpliendo con sus convicciones y cou las órdenes del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, no puede tolerar semej inte abuso porque abusa tanto el que lo iveibe como el que lo dá, se vé en el caso de significar á unos y ¿otros que el Tesoro púnlico satisface cou puntualidad su« haberes á cuantos funcionarios dependen del Estado á os cuales 110 les es permitido iecib:r de nadie pensión, gaje ni emolumentos de ningún género y que si lo que 110 es de esperar volviesen á reproducirse tales donativos so mirará como premio .por cohecho y las personas que gratifiquen inconvenientemente se veiáu sin duda complicadas en los procedimientos que se instruirán para estírpar tan busivas corruptelas.
Así lo lia dispuesto á. E. I. y así lo cumplirá la Intendencia.
Hab-u.a 25 de Agosto di 1870.
El Intendente general J. Emiliofle Santos.