nfe

mmm
te, según lo explica el artículo 2?, capítulo 7? y 8? da la disposición leí Gibiorao Superior Oivil de primero dé Diciembre de 1835,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro el predente para su publicación en la Gaoeta Oficial para conocimiento de 103 interesados.
Habana'23 deSstiembr» de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
Cornejo Administrativo del Canaíde Vento.
A proba lo por el H ibierno Superior político el pliego de condiciones formado por la Dirección del Canal de Vento, paa ia contrata del suministro de piedras necesarias para la presa del misino, el Ex uno. $r. Gobernador Pres dentó se ha servido siñalar ellúues tres dé: entrante Octubre.a la una de la (a. de eu la ¡Sala Capitular ante el Consejo de Administración del mencionado Cáual para que fpnga efecto la subasta con arreglo al citado pliego que podrán ver ios interesados en la Secretarla del Exorno. Ayuntamiento en d;a y hora hábil.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1870.— El Secretario, M. Castellanos.
Administración Local de Aduanas»
Debiendo precederse á la venta en pública subasta de los muebles, ropas y alhajas, embargados al difunto cajero de esta Administración, D. Emilio Delgado, para cubrir el descubierto que su encontró en la Caja, se señala el mártes 4 del mes de Octubre próximo, para que tenga efecto aquella ea esta Administración á las 12 en punto de su mañana, en la inteligencia que el acto se verificará ien ¡tres lotes separados de muebles, ropas y alhajas, las cuales se adjudicarán al mejor postor.
Y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana27 de Setiembre do 1870. Agustín Ge,non,
El miércoles 28 del actual á la una de su tarde, se han de rematar en el almacén de averias, 200 barriles de papas procedentes de la barca americana “Kensharo” de Nueva York.
Habana 28 de Setiembre de 1870.—Agustín Genon.
Previdencia de la Junta de donativo*.
Continuandoesta'Junta recibiendo de Corporaciones y de particulares, surpas, que, hoy componen un total ile 14104 escudos 180 milésim is, del cual se ha distribuido una parte, destinada á socorrer á lós inutilizados en campaña; á los poblados quo resulten inutilizado en la actual c unpaña; ú ¡os voluntario > heridos en campaña; ¡i la familia de los voluntariosdo esta Isla qué fallezcan en campaña; ú las familias ó individuos de los quo pertenecientes al Batallón Volúntanos do Santander resulten muertos ó' .inutilizados á la' tenhinabíon de la campaña; ú los individuos de tropa que resultaran heridos en la defensa de Victoria de las Tunas; & los individuos de la clase do tropa dél 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana que heridos en dicha gloriosa defensa de yictoria de las Tunas; y otros; las personas que se crean con derecho á esto socorro podrán ocurrir á qsta Presidencia, en la Dirección Subinspec-oion de Ingenieros y Subiuspección dé Voluntarios de esta Isla; con la instancia correspondiente; y provistas de los documentos necesarios que acrediten ejn debida forma el derecho que les asista.
Habana 24 do Setiembre de 1870, - Rafael Clavija.
D. Cesáreo de la Cerda, y Garriot, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de Simancas número trecé, y Juez Fiscal dél Proceso, que instruyo al movilizado del Batallón del Orden Pedro Saavedra Grasso, por el delito'de désersion y robo.
Usando dé las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército á sus oficiales por la presente Hamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á Pedro Saavedra, señalándole la guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de veinte días, que se cuentan desde él de la fecha á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. A. el Regente. Fíjese esto edicto en la Gaceta oficial, pára que llegue á conocimiento de todos.
Habauá 19 de ¡setiembre de 1870. Cesáreo de la Cerda. Por su mandato. Valentín Ferro Sanmiguel.
los que tengan qué hacer alguna, roclamaoion por razón do su oficio contra D. Eustaquio Zínfiogui,^Corredor que fué de esta plaza, para quo dentro de traiinta dias que empezarán á contarse desde el último anuncio, ocurran á deducirlo.
Habana 28 de Setiembre de 1870.—Eli Síndico, Ig-naoio Poñalvér.
tos de moralidad y buenas costumbres, eu esta Secretarla de mi oargo eu el término do un mes á
desde ol dia do hoy.
—El Secretario, Ldo. José de. J¡sus Estevas Ddtran\
eostasñlel juicio. Notifíqueae este fallo <m persona al'
--------- ... coiRar demandado si fuere pe,ibis, ydenoser astéalos estrados
Guauftbucoa Setiembre-24 de 1870. del juagado, por. edictos y en tros números do la Gaceta
AZUCARES.
Eos mismos precios que el dia anterior. CAFE».
Finos........................
De primera enlutad...........
De segunda id................
De tercera id..........
Triaches corrientes buenos....,...
Sin variación.
UAMBIO.B.
Sin variación.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios y acciones,—O. Joaquín de Vicente y Don Felipe Ruz.
De 'frutos. -1>. Casimiro PorazyJorda y 1). Santiago áareinis.
Habana 28¡- de Setiembre de 1870. El Bíndio», Ig-■naeio Peñatver.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de i'santiago de las Vegas.—Anuncio.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de que vuelvan á salir á remato los arbitrios do. esta municipalidad .denominados Lidias de Gallos, cuyo tipo es el de 800 escudos; vendedores ambulantes, 400 escudos; marcas de éarruájfes,' 800 escudos; derecho de puñalada, 2000 escudos y corral (lp cqnsqjo, 120 escudos. Se anuncia nuevamente al público, con* el fin de que las personas quo quieran hacer proposiciones álos referidos arbitrios presenten estas en pliegos cerrados auto mi autoridad dentro el término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á las llanas por espacio de. quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes en- arcas el va;or do cada arbitrio y cuyos : pliegos de condiciones se encuentran visibles en la Se-i cretaría de este Municipio para todos aquellos que quie-*
| ran enterarse. Y cari el fin de que no se alegue igno-í rancia se manda á publicar el presente edicto en este ¡ periódico y por cedutoues al público. Eu Santiago de 1 las Vegas á 2.'! do »Setiembrede 1870,—J. Aguirre.
WfWTA SECCION.
OFICINA* mu, (XTHIUOK.
Don Pascual Lencina y Martínez, capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Caballería Milicias de San Antonio número 4 y fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar deesta Villa.
Ignorándose el paradero de D. Beleii Vigoa, D. Perfecto López y un tal Socarras á quien estoy sumariando por el robo de un caballo, cometido el dia diez y seis de Junio del presenté afilí en el partido de Güira Melena; usando de la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presentó segundo edicto, Hamo, cito y emplazo, á los referidós D. Belén Vigoa, D. Perfecto López y un tal Socarras, señalándoles el Cuartel de Gaballeria.de esta Villa donde ilolieráu comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se contar án desde el de la fecha, á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa en rebeldía por e] Consejo do guerra ordinario. San Antonio 20 de Setiembre de' 1870.—PascualLsnóina.
Muy Ilustre'Ar/itntamianlo de Guanabacoa.—No habiendo tenido efecto en los días designados, la subasta del arbitrjo “Conducción de carnes” y reducido . el tipo de cuatro mil doscientos veinte y cinco escudos 1 que tenia señala lós al da tres mil ciento sesenta y ocho escudos setecientas cincuenta milésimas; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las' nueve de ia mañana, para el remato del expresado arbitrio, en. la Sala Consistorial, j con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la f Gaceta oficial de la capital, y que se anuncie para ge-i »eral conocimiento. Guanabacoa Setiembre 23 de 1870. j - H1 Secretario, L. José de Jesús Estevez Eeltran.
[El pliego de condiciones de 20 de Junio último.]
so piiblicó eu la (lacchi
No habiendo tenido efecto eu los dias designados í ia subasta del arbitrio Aseo de plaza y puestos públicos ; y reducido el tipo de cinco mil seiscientos sesenta y , nueve escudos que tenia señalado al de cinta, mil ciento dos escudos cien milésimas el Sr. Teniente Go ' bernudpr Presidenta de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las nuevo do la mañana para el remato ilol cx-; presado arbitrio en la Hala Consistorial con sujeción ai i pliego de condiciones publicado ou la Gaceta oficial, y : que se publique paragenerui conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 de 1870.- -/». José de Jesús Estevez'Bel-Ira»), Secretario.
D. Antonio Lodre y Barba, Capifan Graduado Tenien-te Ayudante del Batallón de Ingenieros y Fiscal dei mismo.
Habiéndose ausentado del Castilo del Príncipe de esta plaza, el soldado de la cuarta compañía do este batallón Rafael Porras Pantoja, á quien estoy procesando por el delito de deserción coinetiuo el dia nueve dél mes próximo pasado; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanza^ á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, citó y emplazo por este segundó edicto 0 pregón á dicho Rafael Porras Pantoja señalándole el Castillo del Príncipe de esta plaza donde deberá présentarse personalmente dentro del termino de veinte dias que ée cuentan desde el dia de ia fecha ¡, dar sus descargos y defensa i, y de no comparecer en ei referido plqzo sé seguirá la cau a en rebeldía y se sentenciará por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre la deserción y la que causó su fu >a, haciendo el cotejo lo una y otra pena sin mas llaman« ui emplazarle por estar así prevenido eu ia legislación. Fíjase y publiques» este adieto pa.a que llegue á conocimiento de tonos.
Habana 19 de Setiembre de 1870. Antonio Lodre. Por su mandato. Miguel D a \_________
D. Francisco Montaos y Revillard, Coronel de Caballería y fiscal Militaren comisión por el Exento. Br. Capitán General.
Hallándose ausente de esta plaza Emilio Nuñez j Federico Cavada, á quien estoy procesando por d «empeñar en la insurrección varios cargos, desde el do general á prefecto inclusive y visando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejérc to las Ordenanzas militares; por el presente, llamo, cit» y emplazo por esto pmner edicto ó pregón á ios citado individuos que deberán presentarse personalmente en el término ue treinta días en la cárcel pública do es a ciudad á dar sus descargos y defensas pues de no hacerlo a í se sustanciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos par estar así prevenido en la legislación vigente.
Publíquese este edicto para que llegue á conoci-mienio do toaos.
Habana 23 de Setiembre de 1870. —Francisco Montaos. Por mandado do sil Señoría. El Secretario, José Costa.
Hallándose ausente de esta plaza D. Diego Maclia-á quien estoy procesando por desempeñar ó haber »empeñado el cargo de representante de la c unar., el titulado gobierno republicano de Cuba; y usando las facultadas que para estos casos conceden las oi-nanzas militares á los Oficiales del Ejército; por el esente llamo, cito y emplazo por este primer edicto iregon al citado individuo quo deberá presentarse rsonalmente en el término de treinta días en la cár-1 pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; es de nó hacerlo así, so sustanciará y terminará la asa en rebeldía sin mas pitarlo ni emplazarlo por e»-• usí prevenido en ia legislación vigente.
Publíquese este edicto para quo llegue á conoci-iento de todos. ,
Habana 23 de Setiembre do 1870.—Francisco Monos. Por mandado de su señoría. 101 Secretario, José ista.
Hallándose ausente de esta plaza An.drés Taiñayó, .rge Milanés, Joaquin Tamayo, Pedro Maceo, Modes-Diaz, Luis Marcano, Donato Mármol, N. Amadeo, itéban del Castillo, CnichuValdé3, Félix Figueredo, ■aucisco Maceo. Francisco Marcano, Leonardo Már-ol, Cários García, Antonio Milaués, Joaquin Aposta, anuel Codina, Ramón Céspedes, José Roca, Angel irrera, Miguel Rizo, Fernando de Zayas, Manuel de iyas, Vicente García, Francisco Raboteaba. Manuel sneros, Julió Peraita, Máximo Gómez, Bernabé de arena [a] Bembeta, Cornelio Porro, Augusto Arengo, dvo Mola, Fernanda Varela, Mariano Molina, Manuel amoh Silva, Ryan y José lucían á quienes estoy .presando por desempeñar en la insurrección vanos caris desde el de general á brigadier ó prefecto inclusives usando de las facultades que para estos casos eonee-n á los Oficiales del Ejército las Ordenanzas niilitu-s; por el presente llamo, cito y emplazo, por este se-Lndo edicto ó pregón á lo» citados iudiviuiioá quj de-irán presentarse personalmente en el término de únte dias en la cárcel publica de esta ciudad á dar sus «cargos y defensas, pues de no hacerlo así, se sustau-ará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos emplazarlos por estar así prevenido eu la legislación
gente.	_	,,
Publíquese este edicto en ia Gaceta para que llegue
conocimiento de todos.	.
Habana23 de Setiembre de 1870.—Francisco Mon-,os. Por mandado de su seftoría. -El Secretario, lose
Tenencia da Gobierno,de la jurisdicción de Jaruco. Aviso.—Debiendo precederse con la autorización, del Sr. Vice-presidente del Excmo. Consejo Administrativo de, Bienes embargados á ia venta de la máquina dé moler caña, depósito y demás enseres, carretones, muebles y animales que se expresan á continuación, embargados en el ingenio “Zenea” de D. Miguel Embil, en el partido de Tapaste en estajurisdieci m, loscualesse hallan tasados en 16726 pesos, se hace saber por este . medio para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia en papel del sello 3. ° en el término (le un mesá contar desde la fecha, (loado so los oirá y adjudicará al quo mayores ventaja- ofreciere.
Efectos que se citan.
Por una máquina do conducir agua al ingenio
con su cañería..........................$	600
.... el depósito grande de la misma........ 260
.... máquina de moler caña con su paila....	6000
.... otra id. pequeña con tres centrífugas.	2000
.... los trenes de ia casa de calderas.... 2000
.... tres tanques de hierro............... 400
.... cincorefriaderas de hierro............ 200
.... una máquina do triturar azúcar....... 400
.... una rom .na váscula................... 10
.... otra grande de pesar cajas de azúcar.	17
.... un molino do maiz.................... 8
.... el tren de herrería ................. 50
.... las li/l inas de purgar azúcar....... 312
.... un alambique con su paire............ 1000
.... once pipas do dicho alambique........ 44
.... tres em baíos chicos................. 15
.... dos id. grandes...................... 50
.... doce carretones en nial estado....... 408
.... dos wagones........................... 200
.... tres carretones de bagazo........... 102
.... (lo i wagones chicos eu mal estado... 60
.... treinta y cuatro yuntas y un buey & 34pesos uno.......................................	2416
.... un arrenquín......................... 10
.... lós muebles de la casa inútiles..'.... 134
Suma.....	16726
----------- - -■
Jaruco Setiembre 22 da 1870. Eamon Halliday.
Junta Subalterna de Sanidad de San Cristóbal. Hallándose vacante la plaza de vacunador titular de esta jurisdicción dotada con ol sueldo de dos ¡mil esculos anuales, se anuncia al público para que ios señores profesores médicos Cirujanos, quo quieran optar á ello presenten en esta Secretaria de Gobierno su solicitud, acompaña re del tituio y demás documentos do morbos y servicios en el término de tro,uta días contados desde esta fecha; sien !o de ol ligación a »st.r gratuitamente la enfermería ue la cárcel de caía cabecera y atender á iodos los casos ju aciales que ocurran en ei distrito. San Cristóbal Setiembre; 19 de 1876.—El Secretario, Francisco J. de Bara y llera.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.— Aviso.—Hallándose-vacante la plaza íle cabo de guardia rural de istajurisdicción dotada con ol uabér mensual de setenta y sois e -cudos y otra plaza de,guardia con sesenta y ocho escudos, se anuncia así are que los licenciados del Ejército que quieran optar á ellas presenceu su solicitudes á mi autor,uad dentro el término ile quince ¡lias contados desde esta fecha pa-a su provicion en propiedad. Santiago dé las Vegas 15 derfct.embre de 1870.—Aguirre.
Teniancia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.
Hauiénduse autor.zado perol Sr. Vice-pre idente del Excmo. Consejo Administrativo de Bienes embargados, á la J unta de esta eiudad para arreu lar ensitios el ingenio Zenea embargado á D. Miguel Embil, ou el partido'tfé Tapaste deesta juris lición, bajo ia forma sigílente: las tres caballerías pertenecientes al B iitéy del mismo á ciento dos pesos una, veinte mas á sesenta y ocho pesos uua vías siete restantes á cincuenta y un pesos una; so hace saber por este medio para conocimiento general y á fin de que-ios quo deseen hacer proposiciones ocurran ádis a Tenencia de Gobierno por medio do instancia on papé: del sello 3. O en el término de, un m^s á contar desde la fecha, dónde so le oirá, jaruco y Setiembre 22 de 1870.—Halliday.
Colegio <le Corredores Notorios Comerciales de e»ta capital.
En cumplimiento de una disposición superior, se «mvoca por medio déla Gaceta oficial, Dnu’.o de la Marina y Voz de (Juba en tros Uifnqoros consecutivos á
Instituto público d: 2. ‘Q enseñanza de Santiago de Cu-ba.—Direccien.—Dispuesto per el Excmo. Sr. Gobernador Superior pulí tico se bagan nuevas convocatorias para la previsión de la Oátodia.de Aritmética y .pj£0bra vacante en este Establecimiento, y dotada con el habar anual do 2,009,escudos, so anuncia al público para que los aspirantes presenten en laSecretaría direate Instituto dentro del término de ün mes á contar desde la focha, sus instancias documentadas con sujeción á los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del plan de Estudias vigente que se hallan publicados en la Gaceta oficial del 1. c y siguientes dei comento moa en ia convocatoria de la’Cátedra de Geografía ó Historia,—Santiago de Cuba y Setiembre .10 do. 1870.— Dr. Benito José Riera.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño do la plaza de Mayordomo.de Propios do esta municipalidad que se habia de rftorgar el dia dos dei actual bajo ¡as condiciones estipuladas en el pliego publicado cuta Gaceta oficial del diá 20 y 2t"deí inéiT'mmjrlor, ha »cordado el Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término de,15 (lias en que será otorgada al qué mejoro susJ preposiciones, cuyo dia señalado és el dia23 debarcfuah'
Y so anuncia nuevamente con ios propios finés pára general c'onoeimiehtó.—Oóloii 3 de Setiembre da 1870.—José Maria Búccia.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.-No habiéndose presentado ningún aspirante al remate del servicio de cobranza do contribuciones do esto distrito municipal y acordado.pur .esto. Ayuntamiento se convocase íiuevum. ate por. el término de quince dias, so pone en general conocimiento, por este medio, á fin de que ios que déseeh optar al.expresado servicio [ó sea 1 a Máyordomiade Propios] con sujeción á las bases estipuladas en el pliego de condiciones publicado anteriormente presenten debidamente.garantidas sus proposiciones, antes del treinta.dei actual, on cuyo dia, «o otorgará á favor del que. mas ventajosas las presonto, (polola Setiembre 17del870.—José Murta Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Hallándose vacante la dirección de la (scuela municipal do niñas de esta villa, dotada coil el haber anual do mil ciento cuatro escudos y casa, propiedad do la Ilustre Corporación, el Sr.. Teniente Gobernador Presidente se na servido disponer se anuncie al público por medio lióla Gaceta oficial y cedulones, para que las profesoras ‘que quieran optar á elJa presenten sus solicitudes acom-pananas del correspondiente título y demás doeuméii-
[E1 pliego do condioiones sí do 3o de Junio último.]
publicó en la Gaceta
No habiendo teuidp efecto en los dias designados la subasta del servicio Alumbrado público de aceite de roro y aua.e t ido el tipo do ciento diez milésimas por luz á ciento diez y ocho mi*., .él. Sr. Teniente Gobernador Presidente (la acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido señalar el dia siete dei oiitranto Octubre á las nueve de la mañana para el remáte del exprosado servicia en la Sala Consistorial con sujeción al pliego de1 condiciones publicado en la Gacota Oficial do lo capital; y que se publique para general conocimiento.— Guanabacoa Setiembre 23 do 1870. El ¡Secretario, L. José de Jesús Estévez Éelfran.
(El pliego de condiciones so publicó ou de 28 do Junio último.)
la Gáeo ta
No habiendo tenido efecto en los dias designados la subasta del arbitrio Oficio de pregonero, y reducido el tipo dé cincuenta escudos que tenia fijados al de; cuarenta escudos, el Sr, Teniento de Gobernador Presii dente do acuerdo con la Ilustre Corporación, so ha ser-, vido señalar ol dia siete del entrante Octubre á las nueve de la mañana para el rem ita doi expresado arbitrio, en la Sala Consistorial con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacota oficial de la capital, y que se anuncie para geuoral conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 do 1870.—El Secretario,^ Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 29 Jumo úl timo.]
Ño habiendo tenido efecto el dia designad«, el remate del arbitrio sobro la industria de vendedores ambulantes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente dé acuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia siete d*l entrante Octubre á las nueve de la mañana, liara que se repita la diligencia do remate con sujeción al pliego de condicioius aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y publicado en; ja Gaceta oficial üet ¡día ¡primero dei actúa:, debien-( do tener lugár en la 'Baila Consistorial; Guanabacoa Setiembre 23 de 1870.—El Secretario, LÍo.< José c(a Jesús Estevez Beltran.	______, ,
i	íutifau-pti ífGi'AXO/A.
\ i/ ,
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio/ da Velar.lo alcalde mayor | (lo esta Villa, Sy refrenda» da por mi el Es ribalto expJdida en 1c» autos intestado del Ldo. don J<reipin Lescáno y Arias, declara lo en concurso noce ariósi) manda convocar nuevamente á los aere hedores que figura i en el eatázio acOmpanado y son los boj Olleros do nona Dolores Gálbulo su Consorte, la empresa de ajínanos deSan José, Mr.Jorjc C.irbery, don Frali cisco. Quiño.ics, don.Gonzalo Alfolí o, doña Loro to Lescáno: don Pedro Ruz, dòn Juan Rodríguez, don B riiardo do Elo,zu el asiático José María, doñ ^ Trán si.o Vázquez y don LuisJ. Marín; y'ú todos1 los ignora dos para que reunidos on junta en este juzgado o día quince-do Octubre próximo entrante il h.H once de su mañana acuerden el nombramiento ole »Sindico*; con prevencioo á dichos aereTicrfófes se ptesén tendal .auto epn ios títulos de su crédito; y apere bimiento de estar y.pasar por lo que acuerden 1 >s concurrentes, cualquiera que. sea sq número y Ja cau.id ul que represen,©n. v,»u inatn* coa veinte y cuatro de ¡Setiembre de mil ochocientos se-t"nta.—Pedro Gaiindo. Y ai efecto Ibro la presenten-». Guanabacoa veinte y cuatro de b .tiembro do mU oth >-- cíe. i tos--seten-a.—l’euro (jabudo.	A 1
Juzgado ds Paz d-1 distrito de Jesus Maria.-A consecuencia do ia dem av ja verijiat jme. -n esto pizgado sigue-ei-moi’v-no libro miis Cabero coarra D. -Damaso (JahrOi'a eu cooro do es nidos, el .Sr. Lio. D. Simón de Zequeira, juez de p iz primer suplente dél distrito de Jesus Maria, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva os del tenor siguiente:--Considerando quo aunqile Don Dámaso Cab.era se opuso á contestar la demanda- con la excepción de declinatoria de jurisdicción por 6U fnlre de comparendo fué preciso declararlo rebelde y ooníu maz y esto está ejecutoriado. Definitivamente juzgando fallo que debó condenar y condeno á D. Dámaso Cabrera á que dentro de tercero dia dé y pague al moreno libre Lu.s Cubero la sum i de cuarenta y ocho escudos plata, con mas las costas caus idas. Notifíquese esta resolución al demandado en los Estrados doi juzgado, por edictos que sofijaráhen el lugar correspondiente y por tres números de la Gaceta oficial. Así io mandó y firmó el Sr. Ldo. D.'Simo .i de Zequeira Juez de paz

scniet Habana veinte dcB-tiembrc de ■ sétenta.-dFrancisco Angulo, Secretario. A 1
En el abintestatodoD. Francisco de los Ríos Piloto,
¡ que cursa por jmto mi, ha dispuesto el Sr. alcalde ma-; yor del partido se anuncie al publico por nueve número»
! ile la Gaceta, de tre3 en tros consecutivos, y Con íuter-i valo de nuevo dias cada sorie da tres publicaciones, el : plan siguioiítrO do adjudicaóion. Lua viuda uoña A.na IjO-pez, toma todos los bienes del juicio oonsistontea en un ¡ potrero sito en Casignas, compuesto de seis caballerías de tierra y resalo en 14.300 escudos: un sitio de media caballería do tierra ubicado on Canasí y valuado en 1300:
, doce asolaros que lo están on 8902 escudos; y varios ani-: males y útiles estimados enRUO escudos, por los dos ter-oios de su tasaoion rebajándose, los gravámenes que sufran i las fincas, lo quo por aporte, gauauoiales ú otro ooncepto eorrespouila a la adjudioatoria qita se obliga á contentar los heredoros mayows y asegurar ol haber del menor, á quien abonará un seis por ciento anual luego que salga de su abrigo; á lin do que si hay quien qúiora mejorarla Oüura.ñ .verificarlo dentro do; treinta días á contar del primer anuncio. Y para su inserción Hhto esta en Ja-ruoo á treinta y uno da Agosto dq 1879. José R. pan-, «lamo.	».—	Aiik/Jí J
Juzgado do Paz del distrito de la Catedral—Ln oí juicio vernal promovido por don Francisco Ramírez, como apoderado del ¡Sr. don Rafael Oasanovas, lómente Fiscal de la Audiencia do Puerto-Rico, contra don Antonio González Moreno, en cobro do escudos, por alquileres de casa, ha (helado el tír. Juez de paz, ol fallo que á la letra dice*. Enla éiftdad de laHabanaen quince de Setiembre do mil ochocientos setenta, el Sr. Ldo. non José Hernández y Hcvia, Juez de Paz primer suplente del distrito de ia Catedral. Visto este expediente y lo quo do éi resultas. Considerando: que por inasistoncia ael demandado, declarado rebelde y contumaz, se dio por contestada la demanda. Considerando: que citado ñor segunda vez para absorver posiciones, de-obedecio también el mandato judicial. Visto el artículo doscientos noventa y siete de la ley de Enjuiciamiento civil, y definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don Anton.o Gouz ilez Moreno, á que pague dbutró do quinto dia á don FranciS'.-o Ramírez como apoderado de don Rafael Casanova Insuma de cinouon -te-y •i,áÉ<	—''	''	----------
oficial. Así lo proroyó y firmó dicho Sr. Juez do que yo el Secretario certifico. Jcsó Hernaudoz y Hevia. Flán-cisco . Tesillo; Secretario/ Y ,t-:i Cumplimiento ¡ Ufe 'fe-mandado extiendo la jiresoníe para su piíblicacióú. Habana quilico do Sctioinbró dei 1870.—Francisco Tesillo,
. »Sooretario.	A 29
A consecuencia de la demanda verbal quo ou esto Juzgado sigue doña María de Jesús Rojo, contra D. José de Jesús García, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez de Pus primer suplente del distrito do Jesús Marík ha dictad,q,el fallo, que eUj^u parte dispositiva ' á la letra dicet—rConsider,au(lo qué declarado confesó üri litigante debo sor condonado, visto pl artículo dosciantoá noventa .y dos y siguientes da Ja Ley de Enjuiciamiénto' civil y cuanto mas ha sido digno de la 'atención jádicial. Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y éónde-no á don José dje Jesús García, á que dentro do quinto dia, dé y pagueré D°ña María de Jesús Rojo los ochenta y seis posos que lo ¡ feelapia cpn toas Iys costas di este juicio. Notifiquese qsfq sentencia ál tjritnán’dadó dn los estrados dej juzgado por edictos que se fijarán y por medio de la Gaceta oficial. Así lo ímmdóy firmó el'8r. Ldo. D. Bimon de Zequeira Juez de Báz primer suplente dé Jesús María do que certifico; Simón de Zequeira.-Frah-cisco Angulo Seoretario.: Y para su pubhcasiqh en la Gaceta oficial libro el presente. Habqup, Setiembre 23 do 1870. Francisco Angulo. Secretario.	A!1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, Dr. ,D. Antonio Pío dé Car-rion y por. ante mi, en los autos tesfaineiitarios de don Jacinto Pedroso y Montftlvo está mandado se publique por el término de nueve dias, Ja proposición hecha por doña Geróninta Mantilla viuda del filiado de .afijad!-caree por el precio íntegro, do su tasapion, los, bienes de-j adoi á eu fallecimiento y que á continuacjonso expresan. Diez tenedores de plaza en buen estado, IJoce jucharas de Idgm. Un cucharon déi.plata.. Un par de espuelas deidem. Un reloj de oroy cadena, Un par d,ejemelos de/»ro.y coral. Una.sillade montar,completqy sus arfeos con adornos de plata tasado en ciento setenta, y tres escudos. Un escaparate! de ¡.palisandro pn buen estado.-Un Divan de.nogal muy usado, ; UpCdaHiaside ilegal. Cuatro mecedores de la misma clasp. Una mesa, de la misma, Cuatro sillanos americanos. Un rejoj rlé pared. Un barómetro. Ocho cuadvltos fo.togfátícos coloreados. Un mapa de América. Uua cómoda madera pintada con tocador. Un Lavavo de la misma. Un escritorio de igual clase. Una mesa de noclu! dp palisandro usada. Una percha de caoba biruizáda. Un'escaparate biblioteca. .Tasados djolios muebles, en doscientos noventa y ocho escudos, qu'nieutas milésimas ciento ■ nueve volúmenes en el idioma español. Cuatrocientos setenta'y uno en francés^ Treintay.cnatrq,en ipglés y cinco en latín tusados en ochocientos veinte y dos esctnlos’ quinientasmilésimas. Esta publicación so efectúa para quo ci que quiera mejorar picha preposición acuda á la Escribanía del actuario, á iutruirse, dentro de treinta din» á contar desdo el último dé.Ia publicación» ,Y liará su publicación libro la presente.—Habana d,ieZiy.«Í,efe de Mayo de mil ochocientos setenta. Antonio Mpudoza.
A 29
En los autos seguidos por don José y don Cesáreo Domin guez contra don Francisco Rojo en cobró de quinientos doce escudos, ha dispuesto, e i señor alcalde mayor de esto partido ju licial que por este m efijo se notifique ai expresado Rojo la parte diapasitiva.del auto definitivo diotado.en. dichos autos.cn veinte y unevfe de agosto último qua dice así: ¡‘Visto lo alegado/ probado y mérito d o los autos, vista la Ley primera, título primero, libro diez novísima Recopilación, falla: que deba condenar y condena á don F.ermin Rojo al pago*
pohiJO‘ costas^
y que se causaren. Y. por esta sentenoia que se notificará en forma y» por edictos publicándose en el Boletín de esta villa, y unía Gaceta déla Habana, definitivamente juzgando así lo dijo y pronunció su señoría en la audiencia pública de esta fecha por ante mide que doy fé, Manuel L Lago. ManudV, Lavarria. Y paire que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y setiembre primero de 1870. Lago.. Manuel V.' Lavarria. ,i- ¡;...	A O 29
JtEMATES.;
Don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral, Por el presente ¡so anuncia al público el remate que ha de celebrarse on ol muelle de caballería el dia cinco del entrante mes á las doce de su mañana do seiscientas setenta y siete cajas dé bacalao, tasadas en siús mil setecientos setenta escudos: Que así la tengo mandado. Habana Setiembre veinte y seis do m:l ochocientos setenta. Por mandado da-su soñ aría, Francisco de Castro.	R 1
A consecuencia de la testamentaria de don Francis’-co Couon DesChapoU.»;' está dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del'diértiito:de Jesús María se publique en tres húmeros de la Gaceta oficial la preposición de adjudicación que hace doña Mal-garita Deschapen» dé los bienes' consistentes de liu sitio de tres caballería de tierra situado en el partidó de Corral-falso de Maeurijes, e clavos y animales tasado en trece miljsefcecientos clncú lita y do.'rpdaós doce centavos ó sean veinte y siete finir quinientos cu (tro escudos quinientas milésim is por los dos tercio.3 do la referida tasación y veinte pesos mas, obligándose'á sátisfácer al Contado lo» hal eres Ue los iiereüerbs mayores y & roconocer los de los menores en iit misma finca,' ¿on la usura pupilaí'de un oclio por ciento anual; pará que el qi o quiera mejorarla ocurra á mi Escr.bauia en ei ténnino de llueve días» Y cumpliendo i oii lo mandado libró la presente. Habana veinte y siete de Sotii-iubfe (l>v mil ocliociéntos setenta, llr, Bernardo1 doi Juncó.	R J
D. José Marta Carboticl!, Juez de paz primer suplente del di».rito dé Bcdeneu ejercicio de funciones etc. —Por el presente ha >•') sdbor qúo en el juicio verbal seguido por 1). Juaá B u'.ista 8 Ro.lrigañez contra don Rt »
.í ÉteVsDÚfiana, D. ooaquin del misiho apellido y don, Antonio Fernandez eli cobró de pedos, he dispuesto se ponga a pública subasta por el término di ocho dias las maquinas embargadas’á lo» deu'tore» v que so encuentran dn la calle (le Teilrehtü-Rey -número ochenta y ocho, pudiondo'chterárse de su ji sciprecio lo» licitailoro» en este Juzgado; cuyas'máquiuas’se‘rematan para pagqf ál expresado U . drígailéz ¡o qué cobra y las costas pausa-, las, debiendo tener lugar el remate ei ¡cuatro de Octubre próximo á las doce do su mañana un este-juzgado, si-, .o en la cañe de Cuba número ciento veinte y siete. Y so nuiíci'a para que llegue & conocimiento de los. que de-»e n interesarse éd ia subasta. Habaiia veinte y dos Vlé ¡áetiémbro do mil oehoeicntói -Setenta. José Mafia Ciu-b.meil y Raíz, l’or'hiándadó do su S'ría. Fraiipís-có J. B/iieño, Bv'cretarlo.	R 1
; / D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dpi Plíar etc.1 Por lá présbite Carta de edicto ci o, llamo y convoco á toda» las persona» que quic.in hacer prppp-sieiotius á dos esclavas 'iidinOrada» Josefa Porro y Eieje bia A'.-ostá Coartada» da' la tinaón seisciénto» escudos,. (ar vainteras y jóv.-n'es; oburran á verificarlo el dia cuatrq (le Octubre próximo 'mitrante en el juzgado calle de los oficios mímete scscíítu y seis Ala» once dé su mañana cuyo día eS el Señalado parí su remate. Que así lo tpiigo mandado cu los autos if jI intestado del -Prcsbitaro. don Manuel María Acebedo é insertase este edicto en lá Gaceta oficial para la m íyór concurrencia de licitadpros.-Haliana veinte de Betiembre do mil ochocientos setenta años. José Diz y Ro.ríete. Por mandado deán tifia. Mateo G. Alvdrez.	R 29
A CoiiStícuencia de los autos (le intestado do doña. Catalina Diad, está mandado por el Br.-alcalde inayor del distrito do'Jésús María y por ante mí se publique en tres húníeros de la Gaceta .oficial el edicto siguiente.
D. Ramorido La Mata alcalde inayor del distrito do Jesús María en eSta ciu lad de la Habana- etc.—Hago saber p »r el presento Segundo edicto que en este juzgauo do mi car fa
postela marcad* oon el número ctíareata y cutir o entre las oalles de la Obra-pía y la del Obispo la cual conste de siete mètro de frente, treinta y uno de fondo y siete de frente de fondo encerrando eu dicha dimensiones una superficie de doscientos diez y siete metros planos de terreno tasada en tres ,mil quinientos veinte y ocho escudos quinientas ochenta ¡milésimas. Uri ue°ro criollo de oficio cajonero de tabacos en mil cuatrocientos escudos. Para el que quiera,hacer proposición, ocurra á la calle de San Rafael número, treinta y dos donde se halla constituido el Juzgado eldia-diez y siete de Octubre próximo á las doce de su mañana. Y para su publicación por -tres números consecutivos en la Gaceta oficial 'libro' la presente. Habana veinte de Setiembre de mil 'ochocientos setenta. Antonio Mendoza, i B O 30 ‘ A consecuencia de los autos.seguidos .por D. Juan Crisostomo Villarte compartes contraía sucesión de don Juan dò.Monteverde, el Sr. alcalde mayor dei distrito do Belén on auto dictado ante mí ha señalado el dia diez de Octubre próximo entrante á las docelde sii mañana en'él Juzgado para el remate de una linca de los deudores compuesta de sesenta y cuatro caballerías de tierra :en terrenos de la Hacienda titulada “San Diego”,de las Guainllas, jurisdicción de Sagua la Grande en ef'.partido de Rancho Veloz que/con sus fáhrioas, auimales, 'árboles Colmena» y'demas anexidades: está tasada en veinte y cinco mil.ochocientos seis pesos. Y para. el. mayor número de licítadores se le convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para (¡ue ol que quiera subastarla compares.-ael citado dia on dicho juzgado calle de Compostela número sesenta y ocho.. Habana, veinte de »Setiembre da mil ochocientos .setenta. Joaquín Lañéis.! < - <-••(»•	,	iR O ,39
11 ' 1 )' '■} , '«	“ no • » ..,» ,'¡ ¡
i./ ' y,!!:' / edictos. '
D. Ramon de la Mata alcalde mayor dèi distrito de Jesus María pp esta .ciudad do la Habana Isla do Cuba, hage saber por él presehtéprimerédiotoque en este juzgado de mí oargp y por aute el presente escribano cu r-sau dillgeacias poi-, fallecimiento de dqfia Jósefa Fajardo,, natural dé Bilbao, viuda, como de ciiicu nta años do edad y e»j 'ellas pe dispuesto eu providencia do priiperó úpi eperiéptp entre oteas coias se convoquen A Iq3q0ip.se consideren con d’erécho'á'sús bienes por edictos y por la Gaceta oficial de esta Ciudad y en el punto de su naturalidad con término de trel.nta di is los que se hatljqn eu está Isla y sesenta los que existan en Ultramar para que comparezcan á deducir el que les asista.
Y al efecto se libra el ' presente para su publicación según lo dispuesto. Habana y Sétimbre 12 de lH70.'-Ra:non aela áláta. ‘ Por mandado de s,u' señoría. Antonio Ramírez.—Y para su inserción en la Caceta oficial libro el qiresentp. Habana y Setiembre 11 de 1870. Antonio Ra-ípirez.	E O- 30
D. Andrés Sf^ar y CfJiiey, alcalde mayor Decano y del disfrit0 cip'Guadalupe, —Por. este rni segundo edicto, pito, llamó, y emplazo á todos los.que Sé consideren con derecho á los bienes queda lós al fallécimiento do Jos consortes D‘. Eusébio dpi Cueto y Gáfela y Doña Dolorps A¡eosta y Rivas; naturales el primate de As.u-rias y la segunda fie ésta capital, vpCinOs (pie fueron de la calle de Mahriqúo número ochenta y cuatro, á fin de que ón el térúiino de vointe dias contatlos' desilo la fijación del presento; cojnparézcan bp'ssté juicip a deducir el derecho que los asista, Pon afreglo ¡t ÍoJáVncúloi tres-cioo to^ sesenta y ocho y trescleht,>S Sesenta y nueve de lá Ley dé Enjuiciahriéató civil ad virti Índole que se han presentado las partidas de b lútis.nos do los líltos lojíti-mcí dé aquellos, D. Eúseblo1 Romualdo. DMJármen Lorenza y pi Maria de la Asséiiclph puéto y Riva». Que así lo hé dispuesto á coltseCueiícIa dbl pitáqójuicio abin-teptato dé los consortes, D. Eusebio del Cueto y García y ’D.‘ Dolores Acpstqfy Rites, llábana Sétiémore 22 de 1870. Andrés Bit)af. Pbr níandádo de su Señoría. Antonio Mendoza.	' "	.	'	E 30
D. Miguel del Campillo Abogado dé los Tribunales de la Naéiolí y 'alcalde inayor del distri to do Balen deesta capital.--Por ésta fái segunda eá'l-ta dé edicto,'cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo apellido Se ignora, pero si qde' os Profesor de Francés para qué én ei término de núévedids sé présente en éste juzgado á prestar dee la-rápión fndá^atoriáeula cansa qúe se instfuye por hurto dé varias prendas de oro á Di Camila Dalmait seguro do qué se le'administrará justicia y dé lo contrario, solo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la l:ey y por bástante lo» estrados del juz ado con quien sé'entenderá laulteriortr incitación dbeitacausa. Habana Bètiembre 19 do mil ochocientos setepta.—Miguel del Campillo.—Por mamladó do. sn >Sría. Cários Laurent.
E O 30
■ 1 Don José Dizy Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar.—Por la presente carta de edicto cito, Hamo y convoco á todas hts personas que se consideren con defechó álos bienes quedados al fallecimiento intestado de don Antonio Anastasio Garcia, -natural de ,Entrambas Aguas Prò viada de »Santander, casado, hijo de don Manuel y de doña Victoria Rodríguez y de'treinta y sei » áñ03 do edad para qué’se presenten én el lé mino d-véintc dias -aueduci 1* las acciones de quo se crean asistidos; segÚros dé qué se les administrará imticia! Inserte ;e éste edicto por la Gáceta oficial á fin de qúe llegue á c-0-ítocihiiento dé los interesados: Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habfina Setiembre 29 de 1870 años. José I)iz- y Romero. Por mandado do su eñoría. Mateo G. Alvatez; " -	-■	: ,E-O 39
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalqp#, y decajio de la de esta capital etc.— .Foresta ini .primera cartujo edicto y pregón, eiio llamo y emplazo ai negro Banlíagq ÁJbúemq, «sclav » de don José Pando, veqilio dp la callé je la Epa tad número ciento veinte y uupep, natural 4é Africa; soltero como de veinte y dos años y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias á coniar desde osla fechase presento on la Cárcel nacional de c.-it«‘piu(lad ú descargar» ‘.dala cnlpaqUiP le rpaultaieu la causa formada por las lc-sionei que infirió & doíi Franciaeo jOiriáw.ljrriitia, y por abusos deshonesto cónietidos liof psfp pn el negrito Juan criollo, do cuatro iiñqs jde eijad, seguró de qiip, si asi lo ¡ucuu'ii. se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, sp le declarará rcbehlp.y «¡qutuihuz é incurso en das penas de la ley, y por bnstai)1wJ'%f»traÍ0H del juzg 1-ao para los trámites ulte rio pt. Haháiia 'telato y uno do Bct.emhre (je mil ocUócjeutos 'sptoiy^t^L-Bitjur. Por mandado de sii »Bríg. Antonio¡Mciiil iz 1. EO 30
Dr. D. Antonio Pío de Carrifia, ;i,egide m -yor interino del distrito de ja Catpjral pip.r-Ppr qite mi t ¡rcor y último ediqt9» <'Áo -ihuno.'y' cinphi/,o. á.dqn Dionis o Montero, natural y véciuó (Jp esp ., soi.téi'q, do cua entre y dos ajios, para quepit el término je lij'-yé dias se pru-septe por oondpoto de! gctuarió á nonjbrar Pr »curador qqé lo represente en la'eauici fqfnuiia pin- falsedud cu el faino (le papel sellado, apercibido je e IrpflO.s. Haba ¡a .Set.eni.bru diez y siete jp mi] ocliqca-nlqs setenta.-Ldo.
.’ Agitatili Valer .oí '	' E O 39
D, Ramón de la Mata', alcalde imyor dei distrito de Jesus M n-ía.—Por este mi tercer pjioto c.'tb, llamo y emplazo al joven D. José Hall irdi*, eiiyoi «»•nerale.s se ig-uoran, para que 011 el término de nupva dias so presento en la Gárcol nacional á dése ugaree j.- l í culpa que le résultaen la cigsa qucs'e lo sigue nqr. iíurto (lo un billete de la Lotóríp, cierto y spgufó de qúe si asi lo verifica íp adniinistrafq réctáy eaminifD justicia, y do lo 0011-tfá.io Jo devIaVáfp rébel je,y eontuma^, ó ib curso en ¡as ponas dp la ley, y poi;ba-,tautq ioi eólfa los del juzgado. HábUqájdiez ue Setiembre, je liijl ocjiópicntoí setenta.
R nnpai jo la Muta., Por uua jailó de ¡8, Bfia. Ant mio ‘Ramírez.' 1	E O 30
D. Ramon Eloy Salgado Caljal'.eyo Comendador de la Realordeu ilp Isabel la Católjca Aujitor Honorario jo Marina y alcalde mayor dp.é t i'efúdad' y’su jurisdicción ptp.—-Por e.-»to mi primer p (¡cfpl cito llamo y emplazo á don Raimpqdf) R vero (jepenjib jtc; que iué do •jna tipodi en el Surgí juro do Batabauo, y cuyas gene-rajep se íghocáu para qu.)dentro je ^jevétiiuso presento en lá,cáree¡ pública deesta cipja j á descargarse do la culaia que lp resulta eq ia causa que sb le sigue por hurto da efectos ¡ila (Jompañ.a de caminos ilp Iilerro de la Habana, pues si asi 10 hiciere s.: je ad'nrinistr.irá justicia y dp lo contrario sole iteclaraiót lebel'je y còiitumaz y por bastante los estrados d 1 Juzgado pura las notificaciones y demás tràinit s (1-1 juicio in.lusa la	“■	13
incsl veinte de Ketiembn
■jj	i-.——1 r-n-aju______-- ®gp encia. Be-
jucal veinte de Setiembre do niil ochocientos setenta.— Justo Barpua.	E O 30
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde inayor interino del distrito do la Catedral ptp. Por esta mi prime-.
— —*•- ffíofSSaaa„-------- ,.i»„ ''"-"- •i énaplazo al asiá-
*3 esta soltero, alta, del
Sado, color trigpeilo, lampino y pelé negro á fin deque entro do nueve díase a p,recento en la.f irpel do esta ciudad ádescargarse de la culpa que le nísulia en la causa que se le sigue ppr robo ul de^UjC-laso Tofnát Morales se-‘ de qué si así ,1o liáce se le ajmmiptrará justicia y
gura
iVrgó y por ante el presente esoribatlo cursan autps por hileci'níieutoabintesta lo de doña Catalina Díaz, vocin^
¡uefúé dé, partido de Arroyo Náranjo casada de seséntá años de edad jejaudo algdnos bienes, y combocadqs por primer edicto los que se considerasen con dprecho á dichos bienes aparece haberse prosenlado, como lrijoslejí; timos dé la mismas D. José Joaquín, doña Josefa, joña Antonia, y doña Teresa Hernández y Diaz todos mayores dp edad, y D. José IJacerna menor hijo de doña Con-, oep'cion tambicn Hernaudez y Diaz y por auto jo siete déte'corriente lió "dispuesto el libramiento .del presente pafá qué1 én él térmittó' do veinte días se pre-senteú los que sé Consideren con derechos á sus bienes Habana Setiembre veinte y dos do mil oehocieqtos,setenta.— B.imou de la Mata. Por mandado de ,au Sria,—
Antonio Rámiréz. Y para su inserción en la Gaéefa libró el presen ce. Habana y Setiembre veinte ycíjatro je mil ochocientos setenta:—Antonio Ramirez, A 2d
E» la''diligencias promovidos por los pardos Martin y Régla Caraballo solicitando la euegenacion dp Vqrjkjs. esclavos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor y por aütp mí se anuncie al público estar señalado nuevamente para el remate do los referidos esclavos laaudjeuciadcl dia veinte y siotedel áctuál éneste juzgado; -cuyos esclavós estáu tasados en la cantidad de cuatro jnil oot-Q-, cientos cincuenta escudos. Y para su publicación ¡ibro j la presento. Güines veinte de »Setiembre dq inH ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté. 1 U 2S wukiuwu »*»	w ti-t — --.—a--------•»—
D. Andrés Sitjar v Cortey, alcalde mayor del dislri- e.rasvafias de ji^tinpidn por qccíqnesae guerra dos voces tó judicial dó-Guadalupe onusta eiqntal utí.—En los g,u- benpmérito dq.JpJfjRWtoayo^ propmtano aa
tos prouiovidos jior don José y «Ion Manuel M*Í¡ .
don Wenceslao de Villaurrutia en cobro . gecutivji veinte mil escudo»,. h.sdiriUieítoqiio se suj»asto po
mino de veinte dias el Ingenio titulado Arroguucig, ¡u»»»¡» 1 »>» »»^-py--;- a-n c-y -ry 1— t v--,— ,,,,
Aurrera, sito enja jurisdieciou de| Cárdenhs_,.pérjj|qdc |
Ley. Habana Carrion. Por I 28 ■
daL nó„ quedará incurso ép las penas de Ja y Betiembre 17 de 1870. Antonio Pío 'de mandado de Su Señoría, MánuelS. 'Si-govia. E O
El señor jóqtor dou Antonio Dio je Carrion alcalde juay o f interino ‘del distrito dé la Catedral por ente mí ha dispuesto se publique por' tres »números el adjunto edicto del señoralcalde inayor de Ba.recua librado en el ab-iútestato del nioreno libre ‘Jüáh''Cár(í'osá. Habana setícmqfe 10de 1870. ManuoPS. .Bogovla. _
Don Joaquin Ibáñez Sai-avia, Académico profesor de la do Jurisprudencia y legislación dé Madrid, condecorado con láscrúcgj) dpi niéí-uji» militar blanca y roja con
,te	,1ra (HoKn/iwín noi* n.P.ííirinO.Qrtr» fTllGriEL (1
nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta y cuatro miiésj nías: estando señala jugara sil remite el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á tas dos. do ja tarde, en la Sala Audiencia dol juzgado, cjoii adverteucia de 110 admitirse posturas qúe no cuoran jipi- lo menos bis dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete (le »Setiembre de íiíH ‘ U'chociéritos setenta. Andfés »Sitjaf,— Pér mandado d# »a riría.--Brsu!« Dobal. R 2*
Por auto proveído poriel Sr. alarido- inayor dal disolto dó Guadalupe y por auto mí ou ol abinfest’ato da
....................................... don ManúPl dé Cafetra-Paloñrirto está, qiandado so sa-
un pesos, el sloblo su nscudos que le reclama con la» 1 que á pública subasta la casa situada en ¡la callo de Com-
;on advertenejá de que en catorce do agosto deiexpie-lado año se presento como hijo dél fina lo, Juan Esteban Mrdósa, indicando á la vez quo eran hijos ae aquel y sor consiguiente sus hermanos Juana, Juan Desiderio, •
sadoí
Cji^ ..........
por consigdiéhféc--^——■-	: ,,,	.	„ ,,
Jost) Remigio, Juan ¡Pascas]o, Tomás v ¿cente, v elipe y Evaristo! Pues así ló lié dispuesto en los autos ab-,n-tcstato del dieho Juan Carjos’a, de conformidad con lo represan adj por el ihiúistério ílse-al. y en providencia de pr.mjro del oórrlente. Baraco 1 tres de setiembre »lo 18TÓ.' Joaquín Ibáttoz. Por maudádo d» su Sria., Ig-nució INlciiiicz	o a-u
D.^ Miguel’del Campillo Abogado do lo» Tribunale» do la Nndon-y alcalde mayor del distrito de Belen d»