SEXTA SECCION'.
Jfc'ZfiAB®!* BU PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.	____
Por él presenté stTliaee Saber, que en los autos testamentario» de Dt María ile Regla Hernández <1« Leal, s¿ ha señalado el «Ha veinte y aneo del entrante me» íi i;8 once de la mañana, para que tenga efecto «1 reñíate de un sitio de dos caballerías de tierra de buena clase con sus fábricas, arboledas, pozo, útiles, menaje de casa animales y dotación de «»clavos de ambos sexos y edades compuesta de diez y siete; y una caballería do tierra sembrada de maíz y yuca, tasado todo en 38718 escudos 800 milésimas, á tin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra íi la escribanía dsl actual io a iustruirse de la tasacisn.-Ban Antouio veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
A 0
En los autos testamentarios de doña María Doline Pezant, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta vi-lln se’ publique por término de treinta dias en el periódico local y en la Gaceta de la Habana, la proposición que los herederos D. Pedro Augusto, i). Luis Bid-ney y D. Arturo Aveilhe y Pezant, en la forma siguiente: Be adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho esclavos, ochenta y uno varones y cincuenta y siete hembras de todas edades, sus fábricas, dotacu nes de animales y demas pertenencias y anexidades apreciado todoeii "cuatrocientm veinte mil cuatrocientos dos escudos seis céntimos.” Se hacen pago de lo que les corresponda c mío herederos y cotilo cesionarios de los derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deudas del caudal, costas y gastos del juicio, y los derechos fiscales en caso de declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer ít las otras herede-r.us doña María Doline y doña Luisa Josefina Alidah Aveilhe en pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados á favor de la m mor doña Maria Doline, para entregarle la mitad ó sean quince mil escudos al arribar á uno de los casos de la ley y los otros quince mil escudos íl los doce meses contados desde esta fecha y mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar pora atender al sostenimiento de dicha heredera, satisfarán también á la otra doña Sofia Alidah Aveilhe de O’Connor por su haber, treinta íñil escudos de este modo: tres mil escudos al contado ésea el dia que se apruebe la adjudicación: cinco mil escudos á los d ice meses; nueve mil esaudos álos veinte y cuatro meses y trece mil escudos por sa‘ ’ los treinta y seis meses de aquella aprobación. Y mas han propuesto los adjudicatarios hacerse cargo de todos los gastos refaccionarios de la mencionada tinca desde primero de mayo del corriente año, para lo cual se estimarán como entregados ti ellos los bienes desde esa fecha y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puedan haber sufrido ó sufrieren en lo adelante asi como á su favor los productos y siempre que la adjudicación quede aprobada antes del dia primero de diciembre próximo. Loque se hace saber al público por si hay quien quiura mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro del término señalado. Sagua la Grande y setiembre 22 de 1870.Manuel Nieto.	A 7
‘ El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice.—D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. —Por el presente edicto: cito; llamo y emplazo á tedos los acreedores de don Francisco González y Rodríguez para la Junta que á de tener efecto el dia siete del en trante Octubre á las doce de la mañana en la Bala del Juzgado en virtud á que por auto de quince de Febrero último se ha declarado en estado de quiebra á el expresado González y Rodríguez dueño que era del almacén de víveres situado en la calle de Ban Pedro esquina á la del Obispo teniendo presente loque dispone el artículo mil cincuenta y siete del Código de comercio de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sitio al depositario nombrado que lo es don José Barahona bajo la pena de no quedar descargado en virtud á dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendiente en favor déla maza con ¡prevención al que tenga pertenencia del quebrado haga entrega por nota al depositario bajo la pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y con apercibimiento de que si nó asisten á la Junta les parará el perjuicio que tenga lugar. Habana veinteysii te de Setiembre de mil ochocientos setenta: Ainz. Gabriel de Salinas. Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Salinas,	A I 8
En la testamentaria de D. Lázaro Perez Portieles que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncia al público por 9 números de la Gaceta, de tres en tres consecutivos, y con intérvalo de nueve dias cada serie de tres publicaciones, el plan de adjudicación de los bienes del juicio cuyo tenor es el siguiente. La viuda doña Leonor Rodríguez, toma para si una caballería tierra con sus fábricas, tasada en 760 escudos y una negra y un negrito que lo están en 1100 escudos, don Juliau Hernández á nombre de su consorte la heredera doña Nieves se adjudica una vaca y un ternero, valuados en 76 escudos. El heredero dou Aniceto se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas, tasada en 400 escudos, un negro que lo está en 400 y dos vacas en 12) escudos. El otro heredero don José Ramón toma el negro Toriblo valuado en 400,escudos. ü. Gonzalo Hernández, en representación de su consorte, se adjudica media caballería de tierra estimada en 150 escudos. D. José de la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma media caballería de tierra valuada en 50 escudos: una vaca que lo está en 36 y una yegua en 20. D. Bartolomé Rojo, en representación de su consorte se adjudica una yunta de bueyes estimada en 136. D. Benito Rodríguez, por su esposa toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua en 24, y por último, el heredero don José Pautaleon, se adjudica una caballería de tierra tasada en 120 escudo» y una yegua que lo está en treinta todo por el Íntegro de su justiprecio, á condición de devolver la demacla para completar el haber de los otros herederos, incluso el del tenor don Ricardo Perez, que deberá asegurarse, á tin de que si hay quien quiera mejorar dicha» proposiciones ocurra á verificarlo dentro de treinta dias a contar desde el del primer > nuucio. Y para su inserción libro esta en Jaruco á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sen-uta. José R. Cúndanlo.
A 8
El Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto en ios autos seguidos porD. p Dominga Ramona Villar, contra D. Aatonio Roqueberten cobro de pesos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á dicha Sra. el auto que á la letra dice.—Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta.—Prevéngase á D. p Dominga Villar de Vega, que si dentro de tercero dia lio constituye poder en procurador del número, con quien se entiendan los trámites y notirti aciones que ocurran en el juicio, se procederá á lo que haya lugar.—Cándido Ainz.—José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	A O 9
Uli.il ATES.
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi á conse-
euencia de la testamentaria de Di Maria Eustaquia Rodríguez está dispuesto se anuticie al público el remate que lia de verificarse el dia once de octubre próximo entrante á las once de él en las puertas del Juzgado de un sitio de labor compuesto de tres cuartos caballerías de tierra, coiqsus casa , árboles, cerca i y demas á el anexo, varios muebles de casas usados y una casita de una agua de tabla» y tejas situada en la calle de la Reina marcada con el número cinco retasado todo en seis mil cuarenta y tres escudos veinte y cinco milésimas y bajo el tipo de ia retasación puraque el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. Ban Antonio 27 de setiembre de mil ochocientos sesenta. Eduardo Cayetano Mar Juez.	R 7
D. José Mana Carbouel), Juez de paz primer suplente del distrito de Belen,en ejercicio de funciones etc.
— p„r el presente hago sabor que en eljuicio verbal seguido por D. J uan Bautista B Rodrigañez contra don Ra-íai 1 M isouñaur, D. Joaquín del mismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro de pesos, lio dispuesto so ponga á pública subasta por el término de ocho dias las maquinas embargadas a los deudores y que se encuentran en la calle de Teniente-Rey número ochenta y ocho, podiendo enterarse de su jusúpreeio los lidiadores en este Júzgalo; ouyai máquluas se rematan para pagar al expresan.i R .ilnga.Se/. lo que cobra v las costas causadas, debien.loceuer lugar el remato el cuatro de Octubre próximo á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia pura que llegue a conocimiento de los que de-aren interesarse en la subasta. Habana veinte y dos úe Setiembre de mil ochocientos setenta. José María Carbonea y Raíz. Por muti lad« de su Bría. Francisco J. Biiseño, Secretario.	r 1
D. Andrea Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe cu esta capital etc.—En los au-loa pro llovidos perdón José y dou Manuel Misa centra don Weucestau de Villaurrutia cu cobre egeoutlve de veinte mil escudes, lie dispuesto que se subaste por término de veinte dias el ingenio titulado Arrogancia, alias Alivíela, sito en la jurisdicción Ue Cárdenas, partido de Uuamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado eou su» fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y demás anexidades en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochenta y c nitro milésimas: estando señalado para su rom iteel dia d ez y ooiiode Oelubie próximo venidero á las dos de la t vrde, en la Bala Audiencia del juzgado, con advertencia i
tí: no admitirse posturas qus'úo cuoran por lo menos las
llecimieuto (le doña Rosalía Balmaceda y Martínez está m uid ido que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue. D, Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su distri,o judicial etc. Por el presente se cita, y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á doña Rosalía Balmaceda y Martínez,
U itural de la Habana, vecina de esta villa, viuda de don José Manuel ds Leyes, de oohenta años de edad é hija legítima de D. Francisco y de doña Marta Ignavia á fin ile que en el término de treinta dias se presenten á deducir el que les asistan á percibidos en su defecto á sil perjuicio Ban Antonio cuatro de Octubre de mil ocho-ciento* setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sría. Antonio de Porto. Y para su publicación libro el,presente. Ban Antouio cuatro de Otubre de mil ochocientos setenta. Es copla. Antonio de Porto.
E 9
Don Antonio Pió de C irrlon Auditor honorario Caballero do la órden Esp iñ >lu-de Cirios tercero y alcalde mayor ititirin > del distrit i de Josas María de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Ham o y emplazo á los que se consideren con derecho á los bieues por el fallecimiento intestado, de don Faustino Vatdés Navarrete v Alturo natural de esta ciudad, que acaeció en once de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, un el casorio de los Quemados de Maria-uuo, de donde era vecino, para que dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan á oírte Juzgado adeducir el que les asista á consecuencia de los autos do que emana el presente y que radican en la Escribanía del infrasqui-to Escribano: si asilo hiciere, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo «ontrario les parará el perjuicioquo haya luger, advirtiéndo que doña Severa González viuda del tinado se ha presentado ai juicio en reclamo de la mitad de gananciales, y como sesionarla de doña Francisca, doña Dolores, doña Asunción doña Beatriz y doña Teresa Vaidós Navarrete y López ,-iilverio medias hermanas del tinado. Lo que se hace súber al púdico para qua ilegue á noticia de las personas que se consideren con derecho á heredarle. Habana ,nez y nueve de Agosto (le mil ochocientos setenta. O ir-r.on. Por mandado de su Bría. Manuel Padilla de Aguiar.	E 9
Dr. D. Antonio Pió d» Carrlom, aloalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por este mi prime-r edicto cito, llamo y emplazoá don Francisco Barreiro natural deGaliciaoasado mayorde edad, cápatazque era de cuadrilla del ramo de calles para que en el término do nueve dias se presente en este juzgado á ser examinado seguro de que si así lo hiciere se le oirá apercibido en caso contrario de declarársele rebelde contuuiáz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Betiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Carriou. Por mandado de su Bría., Ledo. Agustin Valerio.	E O 7
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de tedicto cito, llamo y ¡emplazo al moreno Luis Miranda, natural de ia Habaua, lujo de Pedro y de Blasa Muñoz, carpintero, de treinta años, para que dentro de nueve dias contados d«sde‘ la fecha se presente en la cárcel pública de esta de esta villa a desearoarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo en la casa de D: Bartolomé Bulboua, seguro de qua si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa setiembre treinta de mil ochocientos seteu-tu. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la pre-seote. Velarde. Pedro Galindo.	E O 7
Don András Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe: P or el presente edicto se convoca á las personas que se consideren con dereóho á heredar los bieaes puedados por fallecimiento de dou Francisco Javier Dobal y Armas natural y vecino de esta de 39 años de edad, maquinista, hijo de don Ursulo y de doña Eulalia Maria de la Cóueepcion de Armas y su consorte doña María Josefa Jorge, de la propia naturalidad y vecindario, de treinta años hija de don Pedro Alcántara y de doña Francisca de Paula Camus A fin de que eompa-parezcan á dedCcirlo en la forma legal correspondiente en el término de treinta dias parándoles un su defecto el perjuicio que hubiere lugar. Habana tres de octubre de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por maadadode su señoría, Joaquín Abenza.	C O 7
Dr. D. Antonio Pío de Carriou, a’cal le mayor irrte-riuo del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto v pregó i, cito, tlam ) y emplazo á D. José Fout, natural de Tarragona, vecino que fué hasta el mes de Julio último, de Puentes Gran-ues, easa lo, del comercio y de cincuenta años de edad, á fin de que en el término de nueve días se presente preso eu la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición de este juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en umoii de otro3, en la causa que se les sigue .como presuntos reos de detención ilegal, de personas de cuyo paradero no dan razón, cierto y seguro de de que si lo hiciese se ie oirá y administrará justicia, ó de lo contrario le parará perjuicio, lo que se actuase eu dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana Setiembre 30 de 1870. Antonio Pío de Carriou. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	K O 9
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Ru¡7 alcalde mayor de esta Villa v por ante mi á consecuencia del intestado dedoña Francisca Josefa Villalobos y González esta dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta se publique el edicto que sigue, ü. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esra Villa y su distr to judicial etc.- Por el presente se cita y emplaza á los que se crían con derecho á heredar á doña Francisca Josefa Villalobo y González natural de Camarones vecina del partido de Güira de Melena viuda de don Mariano F¡-gueredo, de ochenta y ocho años de edad hija legítima de don Juan y de doña María Josefa para que dentro de veinte días ocúrran á. San Antonio treinta de Setiembre de mil ochocientos seteuta.. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sría. Antonio de Porto. Y para su publicación libro la presente. San Antonio treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta. Es copia Antonio de Porto.	E 8
D. Antonio Pió de Carriou alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc.—Por este mi primer edicto cite, llamo y emplazo á don Lino Blanco, natural de Pontevedra de treinta y cinco años, soltero hijo de Juan y de Juana Blanco para que en el término de nueve d.a» se presenten eu el juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por deserción y hurto seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y per bastante los estrados del juzgado—Habana veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerlo.	.YO 5
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayordel distrito de Belen de esta capital.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo.apellido se ignora, pero si que es Profesor de Francés puraque en el término de nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurto de varias prendas do oro á l)í Camila Dalntau seguro de que se le administrará Justicia y de lo contrario, se le tieclarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien e entenderá la ulterior tramitación de estaeausa. Habana Setiembre 19 de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría. Cárlos
E O
do un total ambos lotes de dos mil ochocientos veiute y un escu los. Y para el mayor número de limitadores, se
les convoca eu tres inim.-ros consecutivos de la Gaceta oficial, para que el que quiera subastarla, comparezca el expresado dia once il e Octubre próximo en dicho juzgado, calle de B ui Rafael número treinta y dos, advirtiéu-dose, que los que quieran enterarse del pormenor de la tasicion de los citulos muebles, puede ocurrir á la escribanía del actuario, dodde se les poudri de manifiesto, y el quiera ex iminarlos, pasará al lugar donde se encuentran depositados.—Habana treinta de Betiembre de mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.
I*i
Il 1114X1 1 DE OCTUBRE DE 1 SIO.
C 8
Be oii«’i«>.
Laurent. 30
CONVOCATORIA.
Fggsdüvos de semana. Primor distrito. No ha-bieiído número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segando distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distinto. Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D Juan do Dios García, Galiano 69.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Acevedo, Corrales 50.—D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No luibien do número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
El señor /alcalde mayor ¡uterino del distrito de la Catedral don Autonio Pío de Carriou por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coiivo |uee á don Juan López natural de Asturias de diez y seis años de edad y eneargaeo pue era en feérero del corriente año del establecimiento | misión que de víveres situado en la calle de la Amargura esquina á la del Aguacate, pira que dentro del quinto dia después de .publicado el último anuncio so presente en e*te este juzgado á euucliar un acto dejusticia en causa crimina!. Habana v setiembre28 de mil ochocientos setenta. Carriou. Por mandado do su señoría,
Manuel Segsvia.	C O 7
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
mayor del distrito de ros de la Gaceta oficial se
Ha dispuesto el Sr. alcalde Jesus María que por tres nùmeri convoque al moreno Juan Manzano, vecino que fué de | la calle del' Aguila número trescientos treinta y cinco, á
La sociedad que suscribe eu Cumplimiento de la co-
__ision que se lia servido conferirle el Exorno, é limo.
Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, hace saber á las personas que ácontinuacion se expresan, se sirvan dar con la brevedad posible, parte autorizado con la firma del dueño ó representante del establecimiento, expredvó de si existen ó no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración de contribuciones, y si son de primera ó cuarta olase; á fin de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde^ advirtiéndo que dicha noticia deberán entregarse de diez á tres de la la tarde, en nuestro establecimiento, calle de Ban Pedro
a	i ...II.. *4.a í 11.» 1 t.i .14 Ti\kjA 14 T-I o i w ol it I ^i in i .
Don Rafael de de Zárate alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas. Por el presente edicto se hace público que en junta de acreedores celebrada el dia catorce del corriente en el concurso necesario de don Sera-pío Hernández fueron elegidos síndicos don Angel Domínguez y don Ramón Rodríguez Maribona á quienes so hará entrega por el depositario bajo inventario de los bienes y libros ocupados al deudor para lo cual será requerido y se previene á todos los que rengan bienes 6 efectos del concursado los entreguen á los referidos síndicos. Dado en Matanzas á 24 de setiembre de mil ochocientos setenta. Rafael de Zárate: Por mandado de B. Sría., Bonifacio Domínguez. Y para la publicación del edicte «u cinco números oonsecnti vos de la Aurora del Yumrí y libro la presante copia de eu órden. Matanzas fecha ul supra, Bonifacio Domínguez.
L 7
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María eto.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Ayuela y Cubría, natural de Rio Tuerto, Proviucia de Santander partido judicial de entreambas aguas, hijo legítimo de don José y doña Antonia vecinos que fueron de aquel partido, que acaeció en ocho de Marzo de este año en el partido do Ceiba del Agua jurisdicción do Ban Antonio de ios Baños do esta Isla: para qua en el téimino de veinte dius contados desde la fijación dal presente compare, can á este juzgado por conducto de la Escribanía dei Infrascripto Esoribano á deducir el que les asista, seguro que si lo hiaier-.-u se le administrará recta justicia y de lo contrario lee parará el perjuioio que haya ingar, pues ya se han ¡presentado al juicio don Manuel Autonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermanos legítimos del finado reclamando el derecho de sucedemos. Y para que llegue á noticias de las personas á quienes toqu libróla presente para su inserción on la Gaceta oficial de esta capital. Habana veinte y tres de Betiembre de mil ochocientos setenta. Ramón de la Main. Por man ado de su Sría. Manuel Padilla de Agolar.	q |
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, y por ante mi, en los autos incidente á la testamentar.a de D. José Fortunato Pe reirá promovido por D, Felipe de Quintana, eu cobro de mi l ■ leeientos sesenta y oeno escudos, hasefialado el dia’on-ce de Octubre próximo entra,.to á lasd c d esu mañas; j en el Juzgado, para el remate de- los muebles y carrua-
f mu.rra Íg £?*Sctíc^nlos‘sefia* índ^^ F Slim k«en
auto mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo libre Wenceslao Gardillo por hurto, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad, á un pardito llamado Juan cuyo apellido y demás generales se ignora, que eu el mes de M irzo del corriente año, era aprendiz d» carpintero en el establecimiento do D. Miguel Casado, simado en la calzadade la Reina número sesenta y cinco, para que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana Octubre cuatro do mil ochocientos setenta.
Por mandado de su Bria.-Manuel Padilla da Aguiar.
O O 9
Eu la demanda verbal.que intenta D. Manuel González y Ri vero cu cobro de escudos contra D. Francisco Auto lio Garrido, lia dispuesto el señor juez de paz de esta Villa por ante mi el Becretario se cite por tres números de la Ga reta oficial al expresado Garrido á fin deque comparezca un este juzgailó sito en la calle Real de Luisa Dulce, en la Au liencia del dia quince del mesen-tía ite á celebrar dicho ac.o. Y para que tenga efecto libro la presenta Güines veiente y cuatro de Setiembre de mil ochocientos seteuta. Mauuel Montes, Becretario.
C 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Alejandro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Jesus María entre compostela y Picota, para que sin demora comparezca en el juzgado calle de Compostela número sesentejy ocho, á prestar declaración en causa criminal. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Uáríos Laurent.
0 09
El Br. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, aloalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mt, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los individuos eonoeidoi por el Noy, Gervaiio y Angel, que en veintey dosile Agosto últim>, estuvieron traoajando en unión del pardo ingènuo Fraile sco Antonio Jaramülo eu la calle de Aguiar entre Tejadillo y Cnacon, en almacenar efecto ., con objeto de que comparezcan en el juzgado calle de Cuba numero tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana tres de Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	• C O 9
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—Enel juicio de faltas seguido contra dou Juan Rodríguez Morales y el moreno Melchor Eitevau Ramos por lesiones lia dispuesto el Br. don José Hernández y He via, Juez de paz de este distrito que se citen á los expresados D. Juan Rodríguez Morale*y Melchor Estevan Ramos por tres númeroí oonseeutivos de ia Gaceta oficial para que se presenten en el juzgado sito en ia calle del Aguacate número ciento veinte y dos, el primer dia Rábil después del último anuncio para la celebración del juicio. Habana y Betiembre 30 de 1870. Francisco Tesillo. Becretario.	C	O	9
En la causa seguida contra don Miguel Riquclme por heridas á dou José Caos y Perez, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, á virtud de una carta órden de la Superioridad, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad ai expresado don José 'Caos y Perez, para que al segundo dia posterior al Ultimo anuncio comparezca en ei juzgado calle de Águiar número 17 á evacuar un acto dejusticia. Habana .Octubre 3 de 1876. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	CO	9
En la causa criminal contra D. Juan Lopez Blanco por malos tratamientosá dofiaSemttna Jonhsou, reducida hoy á juicio da faltas; ha dispuesto el Br. Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral que se cite á la expresada doña Serafina Jon'hson por tres números de la Gaceta ortoial para que comparezca en este juzgado á las doce del dia veinte del cornenteá celebrar el juicio dispuesto. Habana y Octubre tres de 1870. Francisco Tesillo, Secretario.	C	O	9
El Br. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoquen á don Antonio y don José Antouio Fernandez vecino* que heran déla calzada del Monte número cuarenta y nueve tieuda de ropa la Charanga para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Redriguez.	C	O	7
El Sr. alcalde mayor de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Perez vecino que era de la .calle el Sol entre Aguacate y Comportela para que com-parezca en el juzgado dentro de tercero dia después dei último anuncio para evacuar un acto de justicia en «ausa criminal. Habana treinta de Betiembre de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez C O 7
El Br. alcalde mayor de Balenila dispuesto por ante mi que par tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á d m José Araujo y D.az, natural de Jamaica, de treintay cuatro años deetlad, casado, comisionista y vecino que era de ia calle da Manrique número veinte y nueve para que dentro de terceio dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana tres ds Octubre úe mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.	C O 7
Ei Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para oí dia oeho del corriente mes á las dos de la tarde en la Calzada del Cerro, número 875 ei remate de los muebles, efectos y demas enseres pertenecientes á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Tomás Natlian, avaluados en la suma de 4335 escu ios veiute y cinco milésimas, cuyo inventario y tasación se halla de manifiesto en la escribanía á cargo del que suscribe, lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana Octubre tres de mil ochocientos setenta.— Jo iquiu A ben za.	8 O
Por auto de veinte y ocho del corriente proveído por el Br. alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Perez Cuevas, vecino que fué de esta jurisdicción en el cuartón de Aguas Verdes, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo en su consecuencia se les.convoca para que por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta días se presenten á iiacor valor el que Jes asF”a con los documentos justificativos de sus uereclios. Y p ,ra que tenga efecto libro la presente.—Bejucal y Sene.ubre treinta de mil ochocientos setenta.—J usto Baroua.	C 8 O
El Br. Dr. D. Antonio Pio de Carriou alcalde mayor sustituto del distrito déla Catedral, lia dispuesto sé notifique á los asiáticos Bimou Cantón, Demetrio Cannona y Manuel Lavina, la sentencia que dice: En la eludati de la Hah ina á ve lite y ties de Julio de mil •cho-cientós seteuta en la causa que antes nos pende entre partes de la i na el el mini-tsno fiscal y de la otra los asiáticos Manuel Laviüa y José García por robo, la cual se ha elevado á esta Superioridad en consulta de Ja sentencia dictada por el Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral el veiiue y uno da Marza del corriente año por la que absuelve de la instancia á los procesados, sin per-
impío dfi oir ;i 1 .To;A Íthppíh si so nrfi.4ont.irp fi fiiorp honiHr»
_ Reilly	-
16.—Bernardo Suárez, Luz 66.-Francisco Rodriguez Perez: Cuba 43.—José Suarez y Perez, Riela 11.—Juan Apo-lonio Piñeyro, Calzada del Monte 262.-José María Potestad, Anton Recio 82.-Baltasar Torrecillas, Ban Rafael acoesoria B.— JuanN. Garay, Calzadadel Monte 175. -Habanay Setiembre 28 de 1876,-Ruiz y Compañía,
Comisión de IlncendadoN.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Villaolara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para ei sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente ines á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á ios que no hubieron aun satisfecho los correspondientes al 47 Trimestre del año auterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al
Reglamento.
Habana y Setiembre Julián de Zulueta.
12 de 1373.—El Presidente,
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Exemo. elimo. Sr. Gobernador político de esta ciudad, sellan de rematar al mejorpos-tor nueve cochinos: que se hallan en dicho establecimiento, calle del Rastro, junto al matadero de ganado mayor, y tendrá efecto el sábado 8 del corriente de cuatro á cinco de la tarde.—Ei Administrador, José Rebollo.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑÍA,
Por órden del Sr. alcalde mayer del Pilar, se rematará el dia ocho del corriente los efectos y enseres del café de D. Baldomero López, tasados en 116 escudo*.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sea tí de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Uní ruda s «le buques.
De Nueva York ea 6 (lias, vapor americano Cityof Mérida, capitán Dcaken, toneladas 1421, con efectosá Zaldo.—Pasajeros 36.
De Cayo Hueso vivero american.. Fulton, copitan Colé, toneladas 36, con pescapo vivo á Carabia.
De Nueva York en 15 dia*, goleta americanaL ottie capitán Johnson, tonela las 215. con efectos á Prats. ’
De Veracruz en 4 dias, vapor inglés Tyne. capitán Taylor, toneladas 766, con efectos á Crawford. Pasajeros 19.
De Ban John en 24 dias, bergantín inglés Maggie Grss, capitán Gross, toneladas 184, con maderas á Wude.
De Mobila en 11 dias, bergantín americano Tempest capitán Korch, toneladas 306, con maderas al capitán!
.Salidas.
Para Bantander bergantín español María Isabel.
Paca Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves días, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá
Asuncion,
á la mayor brevedad el bergantín espaflol capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, 6 impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
WWW««!

PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende la casa calle de
mero 131 de mampoitería y azote i ima testamentarla. Teniente Rey número 53 de 7 á 12 de la mañana impon Irán.
la Lealtad Ñapara ol arreglo de
Juega la casa de Beneitcencla y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería nacional que se ha de celebrar el dia 11 del presente mes.
Habaua y Octubre 5 de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
A LOS CAPI TAN ES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico on la calle de Cuba número 88.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del públieo en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como-son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en e»tu ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altare* etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido g iat i ui sacrificio alguno, espera que la persona que so ii.gne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, buouo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
Por mandado de su alna.—ITrsul* Dobal.
Sitji r.— R 26
EDICTOS.
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mi en las diligencias formadas por fa-
ro ceiito catorce, venduta publica de D. Tomás Rodríguez, y tasado* todos eu mil doscientos un escudos Además, una negra nombrada Coroliua, criolla de treinta y siete años, gruesa lavandera y sana en noveeieuto» escudos.—Una mulata nombrada Victoria, criolla la vaudera, coartada en setecientos veinte escudos hacien
juicio de oir al José García si se presentare ó fuere habido con las costas de oficio. Vistos siendo ponente el magistrado ü. Juan José Moreno, Por sus mismos fundamentos fallamos: que debemos confirmar y confirmamos CQii las costas de esta segunda instancia en igual tirina que las de la primera la referida sentencia consultada de veinte y uno de Marzo Ultimo, y aproi amo* ei sobreseimiento proferido en veintey uno de Enero del presente año, re- pectoá los asiáticos Bimon Cantón y Demetrio Carmena, á quienes también se comprendieron en el procedimiento, Y por esta nuestra sentencia así lo acordamos, mandamos y firmamos.—José Maria Banciioz y Puig.—Miguel Alvárez Mil-.—Juan José Moreno.—Antonio María del Rio.—L. Agustin Valerio. C 8 O
J0BCKK****
D. Ijeamlro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de lo» mejores de esta capital, ofrece nuevamente su* servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Ijóndres y los Estados Unidos, como soij magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales . lira toda clase de entierros y honr is, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de qiu no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la perso-na que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además «n servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos año3 como también modicidad en los prteios.
Nota.- Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente al paredón del monasterio do Banta Clara, nunca ha sido de su propiedad.
OJO: n« vende una volante castiza, fuerte y buena para ei campo, y se di á precio de venduta, por servir de estorba en el local que se eqnueqtra. Amistad 91, entre Zanja y Barcelona.
Eli la calle de la Habaua numero ISO, entre Bol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antouio Domeuoch, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad do Gua-uabacoa, ofrece su» conocimiento* en lo relatiyo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones Ue linca» rústicas y urbanas, Compostela 123.
Una persona de color de mas de un Ríes
de parida, sana y de abundante leche de*ea colocarse de criandera: en la calle de Ban Rafael número 66 darán razón.
VIERNES 7 BE OCTUBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Viém*s. San Márcos papa confesor, y Santa Justina virgen y mártir.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18 -Saldrá de la Habaua á las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—
21—
21-23—
25—
26—
28—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2 i. de Puerto-Rico y llegará á San Tiloma* el 28.
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. 8—	* do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
ó—	i.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	..	de Puerto-Plata y Regará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	i.	de Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11—	»	de Nuevitas y Regará á la Habaua el 13 de
madrugada.
Recibe carga ios illas 5, 17 y 18 hasta la* tro» de ia tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Bres. triarte y henil, de Caravana y Oí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez D»lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O.1 Baracoa: Bres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarada.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, «alia de San Ignacio ndinero 56.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Mauuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.	1
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sautlago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama
Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Onis, Infiesto, Villaviciosa, Klva-ascila, i marca. Bravia, Cudillero, Bala«, Caudamo, Calías de i'iueo, Grado, Gijou, Avilés, Santander, VRla-i-esente, Torrolavega, Ueiuosa, Bilbao, Ban Souastian,
dése gasi
presente,
t mploua, Palma de Mallorca, Mähen, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Denia, Aguilas, Lorea, Caravana, Cioza, Mula, Espi narco, Ineia, JmniRa, Mazarrou, Orlimela, Hebtu, Albacete, Hnelva, Córdova, Grana la, Cannona, Eoija, Utrera, Aya.nonte, Antequera, y San Félix do Grixols, la giran en to las cantidad*» y á cortay larga vista, calle de Cuba mini. 88 entre Teniente-Rey y .Muralla.
J. JJjimcstre g Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anón!mu el Liceo de la Habana.
Habiéndose extraviado á los heredero i del Sr. D. Juan Díaz de Castro los recibo» de dividendos pasivo» correspondientes á tre* acciones que posoeu de esta Sociedad, lia acordado la J unta Directiva, eu virtud de instancia de los interesado», que su p.ibiique tai extravio, eu todo» los periódico» dw esta capital, por el término de nueve dias, y que «i eu ese periodo no so proseu-tare reclainauiaoiou alguna, sj dea por nulo« y de ningún valor ni efecto ios documentos perdidos, entregándose á ios in.eresado.s les respectivos títulos de las antes citadas tres acciones.
Habana 16 de Setiembre de 1876. José Muía fiel Rio, Secretario Contador.
Compañía «le canino «le hierro «le la Habana
Lu Jquta Diiectlva de esta Empresa, ha acordado hoy que se convoque & ios ares, accionista» de dicha compañía para cele orar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á las seis do U tarde en la morada del Br. i resideute calle del Aguacate número 128 esquina á itigia, con objeto de darles cuenta do una órden y de otros particulares iinportuutos de B. A. ol Kegeuto del Remo lecha 13 de Agosto Ultimo á fin de quo acuerden sobre todos ellos lo¡que consideren conveniente
Habaua 4 de Gciuore de 1876,-Pedro (/. Liáronte, secretario.
Ferro-cri ril Ue la Bahía de la Habana.
El Exemo. Br. Gobernador Bujaerior político ha dispuesto se convoque á Junta geuoral extraordinaria, á lo» Bies, accionistas do esta iáuipreoi para qua dándose lectura al decreto do S. A. el Regente del Reino dado en 13 de Agosto ú.timo, se proceda á votación nominal acerca de »u cumplimiento. La junta se verificará el lúaes 17 del corrien e á las doce del dia, en incalió de M r.ade.es número 36, y tratándose de un asunto deta-maña importancia, la oOireciiva cree de su deber recomendar a los Bres. accionistas la mas puntual asistencia.
Habaua 6 de Octubre de mil ochocientos setenta.— Ei Secretario, Cálaos Navarrete y Romay.
IMPRENTA DEL GOBIEKNJ.