nrr
■ *****
MODELO N UM 4
Aoïa dal último di» de elección da Dictados ä Corti« Contituyhnti«
ISLA DE CUBA.
CIRCUNSCRIPCION.... DISTRITO DE.
O SECCION D K .
icacion libro la presente en la labana 7 de Novlom-llMredolS70. Udo. Ramon Portocirroro.
A P 19
El ttr. D. Manuel Salvador Marinez, alcalde mayor
En la Ciudai la votación.
del mes de...........«fio do..............concluida
Villa ó pueblo de.............á
critos Presidente*3 y Secretorios «¡OTSLífr^	vis,ta’ asI coln<> la los anteriores, los infras-
li,aS cuyo resultaíio ew el siguiente:	* procedieron a verificar el resuman do loa votos omitidos en las dos
JiVfiútncn general.
la Gaceta para general conocimiento 3/ á de 9ue P°r Ia^ autoridades coi respondiente«
en SfTÍ ai eml,arF deiSUS P^Opieda ley Juez de jnim^-alnsTancra en ^aoTudttd y*su"p,aTudo la IOima prevenida en la expresada Cil'lla dispuesto por ante mi en provicfencia de»3ta fecha
1	en los autos testamentarios del Eicmo. Sr. D. Félix
Isnaga, s» anuncie ai público por tórnino de treinta días 'e 1870 -}• el Plau d9 adjudicación en pago de si crédito propuesto i en dichos autos porlosSres. Samuel j Wiliams Wolsch
cular.
Habana 19 de Noviembre ¿secretario, Cesáreo F mandez.
D. N. N......
1). N. n.....
Idem idem.....
Votos.
Idem.
Idem.
rio eecr^	hacerse según el reglamento, ft la elección de un individuo Secreta
1). N. N.	‘ qUC Címourra al escrutiuw general, y hecha la votación por papeletas resultó elegido
V :•:• ■ ”•>C"• i.6!! y que^MdomadrpVrte1^’ h¡‘cit'“(io0llü8‘ar que el número de olectores es el do.
1 emitir al Corregidor 6 Alcalde de i*i p ,,»/#■« i iU*i" ”•.•.*•••;• firmamos la presente acta duplicada: una para
............ “>*'»***» ÓUSK'áíSSSK‘3; KíS.FXi'teit1, “orut"'“ s*n"il r
j l'.xcm i. Sr. Gobernador Superior pdíi-00 na tenido á bi n declarar comprendida m el^aiticu.o 1? de la circular do 20 de Abrí leí ano próximo pasudo á los individuos ok á continuación se expresan los cuale cuentran en el extrangeio
V
ìs sten
oonspiiando.
D.
El
El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N
Presidente, N. N.
~ »OBI —
El Secretario, N. N.
El Secretarlo, N. N.
modelo
NUM.
ISLA DE CUBA.
cmCUNSC RI PC ION.
UXYl I-I. - -
DE.
ACTA de «scrutinio general da la eleocion de Diputa lo» ft Cortes Constitutbntks.
Francisco Ltihenz.
-	- Gaspar Betancourt.
• - líic ird ) Puedes.
-	- Vicente Bueno.
•. José Camino.
-	■ Luis Boudât.
-	- José Francisco Lamadrid ote tenia embargados sus bienes prevcntivammte.
Gacem1	S> ^ se Publica en la
fin de que por las aut«ak'0Id^im fllt0 7 á proceda al embargo de sus Respectivas se forma prevenida en la ciiada c¡rcm£s ea la Habana 21 do Noviembre de 187CP
'—-"«o Fer
liu la ciuWoS, i\ viiin. í!i*	............. ¡i........del me3 de.................alto de............siendo
las.......i’e l;i mañana, se reunieron en la Casa Consistorial bajo la Presidencia del Alcalde mayor del Distrito
de................los Secretarios escrutadores para hacer el escrutinio general de votos emitidos en la elección
verificada en los dias..................
Acto contiuuojel Sr. Presidente declaró constituida la Junta de escrutinio general, y colocadas sobre la mesa t »das ¡as actas remitidas parios Presidentes de las Colegios y las presentadas por los Secretarios, y examinadas [“y resueltas las reclama rioues, si las hubiere, contra la legal representación de los Secretarios y la autenticidad de las actas] se procedió al recuento y resúmen general de votos, resultando haber obtenido votos D. N. N., D. N. N. y cfce.
Verificado el resúmen general por los Secretarios dió el resultado siguiente:
Sr. Gobernada;
Ei Exento, político lia t-mitlo ¡í bien declarar comprendidos en el aitículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á con:inunción se expresan vecinos de ¿Morón y que se encuentran en la insurrección.
del comercio de Filadelfia de las propiedades ubicadas en Sagua la Grande pertenecientes al íxemo. Sr. finado y cuyo plan es ol siguiente:—Se adjudcan los ingenios Tológrafo y Púrio, turn nos de la aguara de p’elipe y dos sitios inmediatos al cacerio del Calabaza- caÉSÍdoscienta caballerías de tierra, ciento noventa y CBflPjíSttiavos de limbos sexos y rio todas edades, fábricas,«emíSíus, ciento veinte yuntas de bueyes, pertenencias y afiékidades, Lasado tono en setecientos diez y siete nil oehooieutos ochenta y ocho esoudos por la cantidad do oehooieutos sesenta y dos mil escudos ¡i que asoiendt su crédito lí quido y exigibie, y abonando ademas cono aumenta ft ese precio los gastos refaccionarios do esa: fincas desde el primero de Agostó próximo pasado lm,ta el dia en queso apruebe la adjudicación y siendo condición de olla que los tiros. Welsch correrán el riesgo de pérdidas y desmejoras de las propiedades desde-la fecha citada de primero de Agosto en que so le estimarán entregadas en propiedad, asi como á su favor los productos que puedan rendir.—Y para que dentro del tórmino fijado ocurran á este Juzgado por conducto del actuario el que quiera mejorar el pilan de adjudicación propuesto. Y piara su publicación en la Gaceta oficial do la Habana cspiido el pn-tísente. Trinidad, Octubre 17 de 1*70. Cipriano de Villafuerte.	A 2?
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por aute mi en la escribanía de don Francisco W. Ar-niengol que esta á mi cargo, á consecuencia de Inapelación quo interpuso D. Miguel Moreno como padre y representante legitimo de D. Eusebia del mismoapiellido contra el fallo dictado por el J uez de Paz del pueblo do Regla, en ia demanda que estableció contra él D. Antonio Echavarría en cobro de ciento dos escudos que adeudaba D. Eusebia, como heredera de D. Jaime Granell ^r^^X^'seTuhlique que todas!« ' Flámula Moreno algunñque en la esciiüania, «ibido deS^? ap efecto libela presente. Guanabacoa y Noviembre diez y ocho de 1870. i c dro Gal indo.	, A, ,
luñi-^SÍLálealde mayor del distrito de Guadalupe por vos do lá Goutouiue.sto que en tres números eonsecuti-jicititique al moreno Santía-frica, vecino de la callo de la nueve, soltero, taba-javo de D. José Pan-
enusa quo en unión de otros so'le ¿cgul&d¿[esiry” ea 1:¡ D.‘ María Rodríguez morena María ppAnATesioaes ¡i
D. N. N............................... Votos.
I). N. N.............................
Siendo el número total de los ele -toras de los distritos [tantos en letra,] resalta que han tomado piarte en la elección [tantos en letra].
[Toda» las dudas y reclamaciones que se susciten sobre el escrutinio, se expiresarán en este lugar, asi como las resoluciones de la Junta general].
Examinadas y resueltas por la Juuta general todas las dudas reclamaciones y pirotestas, el Sr. Presidente! proclamó |ior haber obtenido mayoría de vot is, piara el cargo do Diputados á Córtes Constituyentes á D. N. N. y D. N. N.
Y habiendo acordado, en cumplimiento de la ley, se expongan al público por espado de tres dias, seextendie- I ron trescoplas de esta acta firmadas pior el Alcalde Mayor Presidente y los cuatro Secretarios escrutadores, una para quedar archivada en el Gobierno Superior civil de la Isla y otras dos para remitirlas al Ministerio de U1 tramar, en cumplimiento de la ley, de todo lo cual certificamos, acompañando las actas originales remitidas pimías mesas de primero y segundo escrutinio.
en
El
El Secretario, N. N.
El Secretario. N. N.
Presidente, N. N.
- El Secretario, N. N.
El Secretario, N. N.
NOTA.—Los estados números 2, S, 4 y 5 deberán tener el tamaño de un pliego tendido de papel español.
RESOLUCION.
Por conveniencia del mejor servicio y en uso de las facultades de que me encuentro investido, vengo en disponer quo D. Vicente Fernandez de Vázquez, abogado fis-d cal que ha sido de esta Audiencia y en la actualidad, Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de Jaruco, pase ú desempeñar igual destino en la del distrito de la Catedral de esta Ciudad, que se encuentra vacante entendiéndose que este nombranrento se considerará interino hasta que resuelva lo que estima conveniente S. A. el Regente del Reino áquien daré cuenta de esta resolución.
Habana 21 de Noviembre de 1870.
- Caballero de Rodas.
Con arreglo á lo establecido en el artículo ft. ° de la Ley de 23 de Junio último, be determinado que ¡os patronos que tengan emancij>ados de las expediciones que á continuación se expresan, los presenten en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes, á contar desde la fecha de esta resolución, á fin de que, prévias las formalidades establecidas, n cib *n pe sonal mente lascarlas de exención; en la inteligencia de que los dichos patronos podrán .después contratarlos como trabajadores libres, s. ám-bas partes lo convinieren, interviniendo los contratos el Gobern idof ó Tenie nte Gober nador de la jurisdicción local en los casos mi que se solicite por dificultad de traslación :í
Loquedeórden de S. F. se ins u ta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes, se proceda ni embargo de sus pro-1 cía que ha promovido piedades en la forma prevenida en la expre-1 tan General, sada Cucu¡ar.
Habana 21 de Noviembre de 1870 - El Secretario, Cesáreo Fernandez.
D. Juana Pastora Ortega.
.. Narc sa Padilla.
D. Jua-i Ignacio López y Rod igui z.
— José Manuel Morales.
Eugenio Ortega.
Joaquín Padilla.
Lo que de orden de S. E se inserta la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por la-i autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus pi opie dades en la forma prevenida en la expresada Circular.
Habana 21 de Noviembre de 1870.— El Secretario, Cesáieo Fernandez.
JAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
IISTAOO «UVOK.
Manuel Herrera Hernandez, s ddado que fué deí Batallón de Valmaseda, se presentará la Sección primara de este Estado Mayor en dia hábil de dos á tres de la tarde para enterarle del resultado de una insta i -
Excmo. Sr. Capi-
que
s > Aibujrne, naturáoú. sa neaitau, número cieukS quero, de veinte y cinco uíidf do, que por auto del dia de ayefp
Coca, Felipe y Desiderio Sánchez, sin perjuicio uc tinuarla si en lo sucesivo apareciesen méritos suficientes para ello, declarando las costas de oficio con ijrual reserva. Habana Noviembre quiaee de mil oohoeneu-tes setenta. Antonio Mendoza.	A O 92
El Sr. alcalde miyor del distrito do Guadalupe do esta ciudad en virtud de exhorto del Sr. Juez do primera ins.umoia de la ciudad de Rondaeu la Península, h i dispuesto por auto mí se publique en tres números de la Gaceta oficial la pa. todispositiva delauto superior recaído en la causa criminal do oficio seguida sobre rapio del joven Francisco Borja Barbarán, vecino de Alepando.-re, así como ei auto dictado por dicho Juzg ido ou virtud dei m.sino; siendo la parte dispositiv a ded, ° y el todo del 2. ° los que á ia letra dicen: -‘Fallamos: que debemos coatímar y confirmamos et indicado d. liuit; vo proveído ,i(>r el Juez (leRoudacon focha primero do Junio último por el que absolvió de la instancia ájoaiuiu Viñas Martin, Cristóbal Beuitez Beuitez y Diego Pascual Sánchez, á los dos primeros sin perjuicio de ser oidos si sepiaHju tasen ó fueren Iludidos y declaró do oficio las costas y gastos del juicio.” Devuélvase la causa. Unase laauto-rior earta-órden diligenciada por el alcalde de Alpanilei-ro al rollo á que es referente para que en el mismo obre sus efectos, y cu virtud ¡i mauifestarse por aquel, que ei joven Francisco Borja Barbarán vecino de Alpeudeire* se halla en el serv.ommilitar, y según noticias en la Ha baña, líbrese exhono ai Juez Decano de esta capital en la ísludo Cuba con inserción de la parte dispositiva de la sentencia dictada por el Tribunal superior a fin de que se le llaga saber al Borja Barbarán dicha sentencia por medio ue los Boletines oficiales de aquella capital, Lo mandó y firmará el tír. Juez do onmera instancia de Ronda á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Blanco. José Marcos Hamos.” V para que tenga efecto lo dispuesto abro la presente en la Habana y Noviembre dos de mil ochocientos setenta. Antón.o Mendoza.	A O 23
til* tC'i’On.
iedr^4tmiro
Habíina 2 i dò Noviembre do 1870.—El Coronel Jefe de K. M. interino, José de Ches-a.
Expedicionet.	Años.	Núm.. de Negros.
Gayo Sal				1800	847
Casilda				— —	371
2?Neptuno		...	419
Jibacoa			• • • •	47
Yateras				18GI	4o
Juanita				....	69
Manatí		.....	397
Maniabon						49
Sania Cruz 		... -	42
Santa Matía	-	....	621
Cabo Indio		1862	281
	Suma.	3183
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conve niente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasa lo á losindi-1 viduos que se expresan á continuacio vecinos de Bayamo y que se encuentran en la insurrección .
1). Ignacio Moreno.
__ Tomás Portuondo.
. _ Celestino Suarez Solar.
. . Santo Serrano.
.. Jo-ó Suarez Solar.
Cáilos Castillo Abal.
.. José Joaquin Palma.
.. Pedro Maceo Chamorro.
Manuel Monges.
Manuel Caceres.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conociinient y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al emb irg» de sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 21 de Noviembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKBAI.K5.
Admíniatrucíon especial de Aduana.
El juévas 24 del corriente á las once de su maña na, sa han de i-amatar en el muelle de Regla, un bote y dos barriles da harina, caídos en pena da comiso.
Habana 19do Noviembre da 187¡). Agustín Gfenon.
Sucursal del Banco Español
Habana en Matanzas.
de
Secretarla.
D. José María de Armas, ha solicitado do osta Sucursal se lo provea de un “duplicado” del resguardo intrasmisible de depósitosin interés, número 5tl, por vahado tres mil diez y siete pesos, constituido en 28 de Marzo último, mediante á haber sufrido extravío el documento original. Y en cumplimiento de ios artículos 3? y 156 dol Reglamento del Banco, aplicablesá sus Sucursales, ha dispuesto el Excmo. Sr. Administrador de esta de Matanzas, que por nueve números consecutivos de la “Gaceta do la Habana” y “Aurora del Yumurí,” se convoque alas personas que puedan considerarse con derecho a impugnar dicha solicitud: advirtiéndoles que se accederá á ella si dentro de quinto dia, después del último anuncio no estableciesen ¡-aclamación en contrario. Matanzas 11 de Noviembre do 1879; El See.rola-rio, Josf. Muría Gago.
————

SEXTA SECCION.
El Excmo. litico ha tenido en el articulo 1
Sr. Gobernador Superior poli bien declarar comprendidos | p de la circulai de 20 Abri
de! añopióximo pasado á
D. José Francisco Arnau. -- José Cárdenas.
. A tonio lliaz.
. . Casimiro Pt-rdomo.
.. José V. C’ai bó-.. lía¡a 1 Olivera.
Los Gobernadores y Ten entes Gober- cuyos individuos se encuentran en el extran
nd
nadores publicarán esta resolución en losp -riódicos de sus respectivas jui isdiccione- y dispondrán que los pe láñeos la circulen por cedulones, á fin de que los rt-f indos patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, entendiéndose que sí, vencido el plazo fijado, no los presentasen, iucuirirán en presada circu ar. la responsabilidad que señala el aitículo 18	Habana 18 de Noviembre de
de la citada Ley, castigada con arreglo al tí- Secretario, Cesáreo Fernandez. tulo 13 del código penal.
ge. o conspir
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento á fin de que por Es autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedad s en la forma prevenida en la ex-
1870.—El
Habana 22 de Noviembre de 1870.
Caballero de Rodas.
Superior
declarar
SECRETARIA.
Fegociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador político^ha tenido por conveniente comprendidos en el firtículo T c de la Circular en 20 de Abril del año próximo pasado á D.^Francisco Martínez (;|) el ludio. ..¡¿Francisco Rubio.
vecinos de’Manz.uiillo y que en la actualidad se encuentran en la i muir acción.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior por lític > ha tenido por conveniente declaiai c im, rendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del aflo próximo pasado á
D.
José Oast llanos No luí.
Rafael (¡© León y García. Facundo de León.
José de la Caridad León.
Camilo León,
Miguel Espinosa. p Caridad do Le ni.
José de León.
.. José del Cármen Moreno.
Loque de órden de S. E. se inserta
Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta.' Vistos estas autos iniciados por la sociedad do Aviles y Leblanc contra la de Alfaro.y Compañía en co bro de veinte y sais mil novecientos treinta y seis pesos y Resultando: del testimonio de escritura de primera saca fojas cuatro que Aifaro y Compañía so obligaron á pagar á Aviiós y Leblanc bajo los términos y cond.clones que explica ia can tidad expresada ó intereses á razón del nueve por ciento anual. Resultando: fojas diez y nueve eme habiéndose dejado do pagar un plazo y considerados así vencidos todos Avilés y Leblanc pidieron el embargo de bienes á lo que se acudió fojas treinta vuelta Resultando: fójas treinta y ocho y cuarenta y dos librado mandamiento de ejecución manifestó D. Antonio Francia de Aifaro sócio de Aifaro y Compañía que no tenia con que hacerei pago, metálico ni bienes que presentar, por haber sido embargados por el Gobierno_ los de la sociedad, y que habiendo pedido el actor mejora de ejecuc.on en las cas ¡s núnreias quince y ticinta y dos le la cabe del Tulipán barrio del Gorro se acudió á ello fójas cuarenta y dos vuelta. Resultaudr: fójas treinta y nueve que citado d>- remate D Aditonio de t rauciiiAha-ro no -e iia opuesto dentro del tórmino legal. Góusiilt*-ramio: que en tal concepto son suficientes los fuudauiei -tos de becho y de derecho que se tuvieron presentes al despachar la ejecución, y que por ello procede que se lleve á término el presente ju cío por los trámites pío. i ,.or (¡¡q mdrito píos de su naturaleza. \ isto lo que disponen los arto- . Illlil>t(1 v ,„.(,^0 culos nueve, cientos setenta y uno y novecientos se ten ta v dos de la Ley do Enjuiciamiento civil, dijo su so-noria que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados á Aifaro y Compañía y de su producto entero y cum pliilo pago á Avi’é3 y.Loblanc d.- los veinte y seis mil novecientos treinta y sois pesos que reclama con mas las cnu¡aa causadas yquosu causen y los correspondientes intereses. Así lo dijo el Sr. D. Cándido Ainz. alcalde mayor dol distrito del Cerro do esta capital y firma por ante mí de que doy fé. Cándido Ainz. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaeo a oficial á fin de que sea notificada 11 citada sociedad de Al faro y Compañía libro la presenta cum-oliendo lo mandado en auto de quince del actual. Habana Noviembre 17 de 1870. Ldo. Luis .Rodríguez. _
1 distrito
D. Nica-do de Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José llamón Tornero, natural y vecino do la Habana, soltero, de veinte años ó hijo de Manuel y de Merced, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente on la cftr-| col pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por estafa á D. Angel Berazon, seguro do que si asi lo niciere so le administrará justicia apercibido caso contrarío do declarársele rebelde y contumaz A incurso cu las penas de la Ley. Habana Noviembre quince de 1870. Nicuaio deNavascuéz y Aiza. L, Agustín Valerio,
E O 21
D. Ramón de la Mata, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi primer edicto, cito, ilamo y omp.azo á los que se consideren con derecho á suceder ai Ldo. D. Juau Bautista Bdltraudi natural y vecino quo fué. de esta ciudad, hijo legítimo do D. José Máximo y Di María de lo s Dolores Senteno, que falleció en esta c.udad en quince do Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, para que se presente en ei término de treinta (lias á contar desde la publicación dol presente, á duduc.r el derecho que les asista en los autos formados por el fallecimiento intestado del dicho Beltrau-di que radican en e3te juzga lo y escribanía del ínfras-crito escribano, seguro de que seics administrará recta justicia y do uó i-es parará el perjuicio que baya iu gar. Y cumpliendo con lo mandado para su publicación »* estiend» el presento on lu Habana á 17 do Noviembre d» 1*70. Ramón da la Mata. Por mandado de su Sríu. Manuel Padilla do Aguiar.	M I 24
1). Andrés Sitiar y G’oitey alcalde mayor dol distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto se cita llama y eniplaz 1 á los que so crean con derecho á la herencia de doña Teresa iv(oruiet, natural de Cataluña, casada con D. Juan Vives, pura que den tro de treinta (lias contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan á lie lucirlo eii estej uzgado ’en los autos que sa- instruyen sobro dicho atiinto titi porla Escribanía del actuario. Bi »sí lo hacen so los oirá y administrará justicia y de lo ojntrar.o se seguirán adelanto las actuaciones parándole ei perjuicio consiguientes. Habana ve nte y nueve da Octubre de mil ochocientos setenta. Andrés .Sitiar. l*or mandado desu ¡iría, Antonio Mendoza.
E 24
D. -Ramón do la Mata, Alcalde Mayor do J.esu, María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Cáríos Bumor, natural do Bs-viha, vecino qut» fué cu el mes do Setiembre último de la ea lude los Angolés, número treinta y siete, soltero, do cuarenta y tres añ s y emplea lo; para que dentro de nueve dias comparezca en ei Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un ac.o do justicia, en ia e.msa que su fu.mó por hurto que lo hicieron do ochenta y cinco pesos y Varias prendas da ro^a el dia veinte y dos del expresado moa de Setiembre ú timo, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará cumpli-oa justic.a, y de no, se lo dec arará rebelde y contumaz y habites ios estrados del Juzgado para las notiricacio- : lies y demas tramites ulterioras. Habana Noviembre ca- ¡ toreó de mil ochocientos setenta. Mala. Por manda- 1 to do su Señoría, Manuel Padil.a de Aguiar.
E O 23
D. N ¡casio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc.—Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Antonio Valdés [a] (Jaula ó el Brujo, para que dentro de nueve (has cornudos desde esta fecha so presente cu la Cárcel Nacional de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so instruye por sustracción de un pagaré, cierto y seguro do que si así io hiciiere se le oirá y aumiuiatrara cum lida justicia y do lo contrario se le declarará iiicurJo un las penas de Ja Ley. Habana 15 Noviembre de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su ,Señoría.—Manuel tí. tíegovia.
CO 23
Él tír. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde ina-de la Catedral ote. Por este mi primer “1 edicto y pregón, ci o, llamo y emplazo, al pardo Jo A
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor d -.
4JU14.7LA/ J	v/. va, *.¿w**- <7	.vw.w, — -	,.... '
Fernandez, Ue estatura reguiar y trabado p ira «pie en el término de nueve dias cantados, desde la lecha, se presente en 1a Cárcel pública a descargarse do ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto.do un tif íete i ¡(el Banco Español de diez posos á D. Melchor Mol inc-,<» seguro de (pie si así lo hicioro .-o lo administrará jus-tioia apercibido caso contrario de declarársele rebelde y por bastantes ios Estrados del Juzgado. Habana, No-v.embro diez do mil ochocientos setsiita. Navascués.
I Ldo. Agustiu Valerio.	L O 23
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales i de la Nación y Alcalde Mayor dol distrito de Be|eii de esta capital. P01-esta mi tercera cari a do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martorell, natural de Cataluña, de diez y seis años do edad, soitero y aprendiz do maquinaria, puraque 011 el término de nuevo dias, so presente en la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa quo lo resulta cu la causa quo so instruyeren su
del Pilar. Por el presente se haco sabor á los acreedores I t,oa\raT)or”hurto de cuatrocientos* escudos á D. Tomás Fernandez y Fernandez, haberse sena- !	¡t0 1
D.
D.
<211
de D. Sebastian-----	-	.	.	.
lado para la junta de graduación do los créditos el (ha veinte y dos del corriente & las once, ou el Juzgado cal lo de los Oficios número 08 con asistencia del comisario D.
Juan .1. do Musset, aporcioido3 do que la junta tendea	^..........
efecto cualquiera que sea el número ue los que concur- Vlwubro 17 de 1870. M.g
rao. Que asi osta man lado 0.1 loa autos de la cual ta si.c , >( su tíeriol.|a (jários Li «ion uel referido Fernandez yí ornaudez. Habana No- Q Rainon Eloy Salga viombro 7 de 1870. José Diz y Romero. Por mandudo do	-
su Sonería: Ldo. J. Ramen Port<.carrero, Y para su pu-
toloc, cierto y seguro quo so lo administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrari^ so le doc.arará re-Paido y contumaz, inourso 011 las ponas do ia Ley y por bastante los extrados dol juzgado cou quiou so eutende-1 la ulterior tramitación de esta causa. Habana, No-uel dol Campillo. Por mandado Laurent.	E ü 23
________loy Salgado, Caballero Comendador de la
Reai órden de Isabel la Católica Auditor Honorato»
Mna. y alcalde msyorde esta ciudad y su Jurisdicción Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Josó Colon Suarez [a] Rinrin y mal ladrón y á otro individuo blanco que le acompañab“el día ocho del corriente liara que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto ae cuatro gallinas y un gallo á D. Pedro Herrara, pues si ast lo hiciere se .e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio Bejucal Noviembre catorce de mii ochocientos setenta tíaigado. Justo Barona.	E O 23
D. Ramón de ia Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por esta mi segunda carta Je edicto cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á suceder á la morena María del Cármen Moya que falleció en la casa de demente en el mes de Noviembre del año próximo pasado, natural de Africa é ignorándose sus demas generales; para que en el término de veinte días después del último anuncio se presenten á deducir el que íes asista cou los documentos justificativos. Quo así io tengo dispuosto en auto del doce del que cursase en el abintestato de la expresada Moya. Habana 15 de Noviembre de 1870. Ramón de la Mata.
Por maudado de su Señoría. Br. Bernardo dM Junco
E O 23
Don Miguel dol Campillo, Abogado de los Trio una-lea de la Nación y alcaide mayor del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi tercera carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco MñUer, na.ural de Alemania, de veinte yochoaños de edad, dependióla -del café-villar, calle do los oficios número ciento 1 os, para que en el término do nueve dias se presente cu lu cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra se instruye por hurto de trescientos sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos á D. Josó Solema, cierto y seguro queso le admiuis trará pronta y cumplida justicia, incurso eu las ponas de la Ley, y por bastante los estrados dol juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Noviembro diez y siete de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su Se-
finrfu* Gnrlns,T.mirent------- -----	,-rk ‘W,.-*----
pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Mómco La] Fierabrás, cuyas generales se ignoran para que dentro do nuevo dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalla en la causa que se le sigue por lesiones A Cirilo Estrada, cierto y seguro do quo si así lo hicioro se lo oirá y administrara justicia y de lo contrario su lo declarará rebelde y contumaz, é inourso en las penas do la ley y por bastante los Estrados tlel juagad» paral»» trámites (pie »»urran, Habana y Noviembre Jl de 1870. András Sitjar. Por su mandad». Joaquín Abenza.	E O 22
REMATES.
A consecuencia de los auios dol abintestato de doña María de Jesús Martiuez, ei Sr. alcalda mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto se saque ft pública subasta una casa situada eu la Calle doi Rastro número Hfiinta, pertecienteft los bieuos do dicho juicio, tasada en 0>smil quinientos veintu y (los escudos, quinientos cuarenta milésimas, rebajftndose ol quince por ciento del total do su tasación, cuyo acto de remato tendrá lugar á las doce del dia veinte y ocho del corriente mes en las puertas do dicho juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos. V para su publicación eu tres númoros consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente Habana Noviembre 18 do 1870.—Joaquin Abenza.
lt 24
p. Manuel Lago alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción. En los autos egecutivos seguidos por don Juan VegaLavarría contra D. José Manuel B.a ico en cooro de pesos, lie dispuesto se anuncie al pub.ioo haberse señalado el dia nueve de Diciemjre próximo entrante de una casa-de tabla y teja y m impostcria situada eu la calle de Diagode esta villa, entre las dejo'arrómy San José, marcada con el número treinta y uno, tasada en la suma de cuatro mil novecientos setenta y cinco escudos quinientas milésimas, cuyo remate tendrá efectúe! referido dia en las puertas de este juzgado. .Colon catorce da Noviembre de mil oshocieutos setenta. Lago. Por a ite ante su Sría. Juan GarcíaBerazaluce. José Ramón Montalvo.	B 24
Fin el intestado del Licenciado eu farmacia D. Rafael Oriiz y a ornes vecino 411« fué de esta villa que cursa en el Juzgado de la alcaldía mayor y por ante mí, se lia dispuesto eu auto de once (lcl corriente se llaga saber al público eu tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial hinerse señalado el dia 29 dei corriente á tas once de la mañana y ft las puertas dol juzga lo para el reñí fie de vários envases, sustancias medicinales y armatoste quedados como bienes al fallecimiento del referido Ortiz lasado todo on do.smil cuai/rociuutos cuarenta y dos escudes doscientas milésimas, y ft lin do que los que quieran hacer proposición puedan verificarlo el din señalado libro la presento, bien entendido los licita lores que no se admitirá proposición que no cubra el tipo parcial. Guauabacoa diez y nueve de Noviembre de de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
R 24
El Sr. nlealdo mayor del distrito (lcl Cerro por ante mí ha dispuesto que se inserte 011 la Gaceta oficial el edicto que á la Ierra dice. “D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, Por el presente hago sa-berque en providencia del dia de ayer, he dispuesto sacar á pública subasta por tórmino de veinte dias la casa situada eu lacado del Marques (lela Torre número se tenta y cinco entro las do los Mangos y la Iglesia en la loma, de manipostería y tejas, tasada eu dos mil setenta y seis escudos cien milésimas; habiendo señalado para sil remate el dia veinte y dos ilei mes próximo entrante álasonce de lamañaua en ol juzgado, si.o eu la calle de O’Reilly número .cincuenta. Pues así lo tengo mandudo en los autos seguidos por el L. don José de Peo contra el moreno libre Matías B anco eu cobro de escudos. Habana diez y nueve de Noviembre do mil oehooieutos setenta. Cándido Ainz. Josó Nicolás de Ortega.” Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Josó Nicolás do Ortega.	R 24
Per disposioiou del Sr. Alcalde Mayor de este Juzgado se rematará el dia trece de Diciembre venidero á las doce del uia en las puertas del Juzgado el cosco, quilla y enseres salvados de la Corbeta Española “Pepita” de la matricula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y para su publicación en la Gaceta Oficia 1 do la Capital por treinta números consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre once de mil ochocientos setenta. Ldo. Ramón Josó Rodríguez.	R 23
D. Josó Diz y Romero, aiealde mayor dol distrito del Pilar. Por el presentóse cita, llama y emplaza á Jos que quieran hacer proposiciones ft unucasasituada mi la callo la Lealtad número ciento diez y sois, de manipostería y azotea perteneciente ft los bienes quedados por fallecimiento de D. a Máxima do Jesús Sunchez Osorio, tasu-da en diez y seis mil setecientos noventa y cinco escudos Ciento cuarenta milésimas, piar» quo concurran al juzgado el dia veinte y nueve dol presente il las onc» de ¡ la mañana dia y lioraseñalados para el remate de (licúa casa advirtiénuoso que el Upo que ha de servir para el remate es ei de la mencionada tasación con ol rebujo de un diez por ciento. Habana Noviembre nueve do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por manda do de su Sría. Mateo G. Alvarez.	R 28
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este juzgado so rematará el dia doce do Diciembre vonidero á lasdoce el casco y quilla de hierro y alguna pequeña parto del aparejo dol Bergantín Golota Español “Chispa” de la matricula de la Corulla tasados en mil pesos. Lo que se hace saber al público para su conocimiento. Y pura su publicación en la Gaceta oficial déla Capital por término do 30 (lias consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre 11 de 1870.—Ldo. llamón José Rodríguez.
R 2s
A consecuencia del intestado do don Gonzam Avor-hoffe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Ua-cetaofteial se anuncie al público el plan do adjudicación propue.ito por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudicad potrer* “Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio í.itegro de su tasación ascendente ft cincuenta y .s.ete mil novecientos cinco escudos, también se adjudic'a los negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que lian sido valorizados así como los muebles ue la ca-a en dos mil escudos, los (pío pag irá descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo non Matías Averhoífa y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y lu diferencia que resulto la abonará al respecto de siete mil pesos caja uño que empozarán ft contarse desde que quedo aprobada egeout inameute la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta do los plazos que se venzan se asegu.arán ea fincas urbanas ue esta ciudad á favor do los menoies al interés inas alio que pueda conseguirse y mientras tanto abonará Ja viuda á cada uno de los menores la oantida.1 do cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo do aquella como hoy 10 están, los intereses so computarán por alimentos civiles que ella so obliga á darlos; do suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuioio de que los plazos anuales se irán asegurando eu conjunto á favor ue los menores quedando expresamente Hipotecados 011 garantía todos 103 bienes que se adjudica la viuda, A cuyo efecto ee reducirá á escritura pública la expresada aajudicaoion. Y para su publicación libro la presento. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dol distrito del Pilar. Por ol presente se haco saber al público que áconsecuencia dolos autos seguidos del intestado de D.1 Serafina Moyuelo se ha dispuesto el remate en pública subasta de la casa número veinte y ocho de la calle do Aguiar, tasada en seis mil novecientos ochenta y uu escudos trescientos sosentay cinco milésimos, señalándose para el remate las once de la mañana, del dia doi de Diciembre próximo eu el juzgado, sito on la callo de losOtiolo» número sesenta y seis. Lu que se hace saber al públlbo para conocimiento de los que quieran iutí-
d®