E» la causa formada contra los asiáticos • Simon Cantón, Demetrio Cannona y Manuel Luviña por robo de prendas á don Enligo Reyling ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por medio de tres números de la Gaceta oficial á los citados asiáticos áftn de que_eu el término de tercero dia se présenten én él juzgado. Habana Setiembres; de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C P 13
D. Miguel del Campillo, i¿b «gado de los tribunales do la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Molende esta oapltal e'ív'.f-i’or el presente edicto hago saber: que en los autos del concurso voluntario de D.‘ Catalina Hivoro de RO íríguoz, he señalado el viernes treinta del corriente mes á las ilooe de su mañana,, en las puertas del Juzgudo, para que tenga efecto lasu-b.ista de una casa correspondiente á este juicio, situada en ei pueblo do Mariauao, cálle de Navarrote esquina á las Curtas de Pluma, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez uni noventa y seis escudos doioientas sesenta milésimas. Dado en la Habana á seis de riutlembte de mil oühócíent >s setenta.--Por mandado ile sil rina.--Cárlos Laurent.	E O 17
El Mr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, en los ejecutivo ) que sigue la sociedad de F.oivler y compañía, contra don Calixto Rnirigiuz, y por ante urti, ha ihsppasto que se ponga á públioa suoasta por el término da la ley, el potrero Beuuiou situado en el partido de Cartagena, Jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de seis oaoallerins do tierra y tasado eu ocho mil setecientos cuarenta escudos; y que su remate se venti pie el día once de Octubre a las dono de la mañana y en las puertas del Juzgado, calle de Han B tfalel adinero treinta y dos. El avaitlo y demás noticias eoustau de dichos autos ejecutivos. Habana y Setiembre 13 de 1870. Joaquín Abenza.	Jt 17
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcaUlo mayor del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción.— Por esta mi psiinora carta do udicto y pregón cito llamo y emplazo a don Manuel Marren» y a don Antonio Danne cuyas generales _se iguorau por hallarse prófugos para que uentro do nueve días cornados desde esta focha se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que jes resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de caballos; seguro quasi asilo hicieren sole oira y a imiulstrurá justicia y de io contrario se le declarara rota lides y contumaces é ineurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado coa quien se eutende ran las notificaciones y demás tramites da la oausu. Ma tauzuu cineo de rieriembré da uiu oehoeieutos setenta djuasllu.i de Cubas. Por mandado de su riña. Mandé Zimoram. Es copia mandada sacar para su puotlca enm por tres nú/neros de la Gaceta oficial do la Habana, al alanzas fecha ut suora, al iliaci Za.mirami.
C G 10
En los autos promovidos por don Domingo Lopéz y dorta Vicenta de Pena, promoviendo interdicto ile adquirir los bienes de su Uifunto hijo don Melchor l.opez y Pena; ha dispuesto el rir. alcalde mayor ilei distrito del Pilar de esta ciudad alile mi por procidencia de die/, del corriente que poi* audio ilo la Gaceta oileial de esta ciudad y en tres numeres consecutivos se publique el au-t s que a la letra dice. " Habana veinte nuevo de Ago.sto (tecali ocneeieihn .-.ulema: Vistos. K.-stillando de la certhleaeion fòlio tres, que dóu Melchor Lupe/., natural do la Ooruñ i, de e Uà tènui años'de edad hijo de don Domingo y doña Vioeute de Pena y do estado soltero falleció en esta ciudad eu primero de Abril del corriente año en ia casado rialltd y unita del Bey.	,
Resultando de las certifteaeioues parroquiales fòlio cuatro y siguiente que el finado Lopezera hijo legítimo y de legitimo matrimonio de los expresados don Domingo y dou Vioemu Peñu. ' Resultando que estos eoli el caracul- de.padres legítimos' del tinado don Melefiorse personaron en esto juzgado con los dócuinuutos de que va hecho mérito, esCaoféCleddÓ interdicto de adquirir ia posesión do los bienes ,de su tinado l\ijo cynsiatentes en varlus cantidades y efecto que dejó depositados en poder da dou Antonio Martinez de don Juan Maz. y de don E.tduldo Jordaua, fòlio seis. Jt jsultande .ipuc maini ida recibir y recibida Justificación sobre que nadie, posee a titulo «e( dueño 0 de Usufructuario los oiónes cuya po.se-eiou se pide, don Antodio Martínez, don Juan M iz y dou Eunaldo Jordaua han declarado uajo juramento teñeron su poder tío.ni SuumUjs depositarios, cantidades, valores y efectos 'pérténeoieiites al lliuadó Lop.vz y que-escáu prontos á entregar á dispodéiou del Juzgado tono once vuelto, quinde, VUiiu y omyp y yeuue.y dos. Resultali Jo que por el preJédeute escrito ^oiipiyi, ta l'arte promovende que so naga do los bieiijs que fueron de clon M licuor 1» 'pez poi' ios tenedores de ellos, V, ,qp(ls id erando quejas eerChlodotohés parroquiales presentadas y que justifican la legitima paternidad de los pronaoveutes, son titulo suticleiuò para adquirir con ariygio a dereyno la posesión de los uléiies uel hijo 'fallecidoen estado du soltería. Gonsiderando que de la Información recibida aparece justitloádo que los bienes cuya pose^joji se pide so encuentran eli pOdér dé 'terceras' personas, no á ti CU lo de -dueños ó de usui mutuano, sino como simple depositarios. V teniendo presenté las disposiciones contenidas ea la riescimi primera titulo catorce, primera parte de la ley de'Enjuiciamiento OiVií, El rir. D. José Diz y Romero, alcaldi) mayor del distriuqdel Pilar dy esta ciudad dijo que debía Otorgar y odórga a don Demmgo l.opez y a doña V’ icen tn POíui la posesión de los bienes de nú llna-d ilegitimo hijo dou Meieliór que han reclamado por sq sscruo dél fóuo seis y se hallan en poder de don Autu-ruoMartine/., doti J uáu Maz y dou Eudaldo Jordaua sin perjuicio de torcéro mandado eii oouséqueuqja. expedir el Oportuno iliaudaíniuuto para qiie por uno.do.losal-gdaoues del Juzgado y ante Escribano se procoda á dar dicha posesión a don Ffauùìsóo Lopez, npoderniio de los prolnOveutes nadlMUló ál é'féétó las uitiin.iciqnes,necesarias a los depositarios de dichos bienes, y que se dé cuenta con ei resultado para promover fo domas que corresponda. V por'©»te qué su 'dría. prenunció jySí m man dO y tirina ahcè mi él ínfráscribt
Sanoti-Spíritu, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta o tidal, á ü. Agustín S >rlano, dueño ó encargado que fuá de la fábrica de cigarros titulrda Juan Palomo, para que comparezca dentro de tercero día hábil de siete á ocho de la mañana eu el Ju.gtloá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre siete de mil ochocientas setenta.- L. Luis Rodríguez.	t'O 14
D. Andrés Sitjur y Cortey, alcalde mayor ■!-. 1 distrito ie Guadalupe y uecano ile los de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que so crean con derecho á la herencia de don Antonio Vázquez y Viches, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué do la calzada del Príncipe número doscientos doce para que dentro del término de veinte dia á contar desda esta fecha comparezca en este Juzgado por .medio de Abogado Procurador, con los ilooumentos justificativos, á deducir el que les asista, con arreglo á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil; ad virtiendo que hasta ahora, nadie se lia presentado á hacer uso del derecho que les corresponda. Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, tíitjar. Por mandado de 8. Bría Antonio Mendoza. Y para supublicacioiiipor tres números eoiiseeu tlvos de la Gaceta ortoial, expido la presente. Habana treinta de.Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	ti O ló
El rir. alcalde mayor de esta ciudad por ama mí en providencia de este día, ha dispuesto eu las diligencias de cumplimiento de superior despa dio de 8. E. la riala 3,* de Justicia, se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial a don Ramón Prendes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á ser notificado del auto superior inserto eu dicho despacho. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal Setiembre ó de 1870. Justo liaroita,	C O 15
Por auto de este dia proveído por el Sf. alcalde mayor y por ante mí eu las uiligeucias preventivas del ab-mstesoato de don Francisco Ruiz, se na declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que legítimamente deban sucedería, disponiendo se los convoque por medio de edictos que se lijarán eu los sitiois públicos de esta villa é insertarán en uno de los periódicos de esta cabecera y en la Gaceta oficial do la capital haciéndose constar que ios bienes que constituyen la heroueia consisten en varios efectos de la fondu que poseía el citado Ruiz de los cuales fueron subastados los que se estimaron de fácil deterioro en mil ochenta y sois escudos seiscientos treinta milésimos existiendo á demás depositada en Areas públicas la suma de siete mil catorce escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo mandado expido el presente. Cienfuégo Agosto 2> do 1870. - Ramón Hernández de Medina. ’ O O 15 El rir. don Antonio Fio de Can-ion, alcalde mayor Interino del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al asiático Plácido Delgado, vecino que fué de la calle de la Habana número 01, á lln.de que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado á prestar una declaración en causa Criminal. Habana Setiembre ó de 1870. Manuel 8. Segovía.
C O 16
for auto provisto por el rir. alcalde mayor en la causa formada contra dou Vicente Villar por hurto' de prendas se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta odeial a don José Fernandez para quo en el término de tercero dia se presente en ei juzgado". Habana rie-tiembre 2 dé 1870. Ldo. Agustín Vaierio. C O 15 D. Andrés riitjar y Cortey, aleulde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, h i dispuesto eu auto de este dia y por ante mí eu virtud de exliórto del juzgado de Guanajay librado en los autos testamentarios de doña Dolores Hechavarria, se convoquen por tres números de Ja Gaceta .oficial á doña Rosa Bustamante y á su esposo dou Nicolás Eeltemendía á tin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sitó eu la calle de riaii Rafael numero treinta y dos de once á dos de fu tarde con objeto de notificarles un auto que se inserta eu diciio exhorto. Habana 3 lie ¡Setiembre de 1870. Grsulo Dobal,	C O 15
D. Antonio Pió .de Carriou alcalde mayor interino del distrito de Jesús Mana etc.—Por este ini Segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre ¡simón Díaz y Flores cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve diu» se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que le Sigue por lesiones, cierto deque si así lo lúdelo ie administraré .recta y,cumplida justicia y do no le declararé rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley y por bastante los estradas del Juzgado. Habana Agosto -4 de 187o.-ür. Bernardo del Junco G O 35 Ea la causa formada por heridas á la morena Dominga González se lia dispuesto por el rir. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se convoque en tres números de la Gaceta olida! a la referida González, para que en el término de tercero día se presente en el juzgado ádeclarar. Habana ¡Setiembre 3 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
Ei rir. D. Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral y eu la causa formada contra el confinado blanco, Martin Borrego hu dispuesto se convoque eu Creí lirtmeros de la Gaceta á don Luis Blanco para que en el término de tercero dia se presente en el juzgauo áun acto dejusticia. Habaltá Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
Juzgado del Pilar.—por disposición del rir. alcalde mayor del distrito, del Pilar y ’por ante mí á consecuencia do ios autos del- intestado del rir. Coronel D. Manuel Arrute de Peralta, se lia dispuesto que por tres números cousecuti0os.de la Gacela oficial, se convoque á los herederos para una junta queha de tener efecto el dia diez y, seis del comente mes a las doce del dia y en el estudio de.suriña., sito eu iu ealle dü loá Oficios número se-tenlu y seis, con el lio de tratarse del nombramiento de administrador y ropres «manto común 'apercibidos du que el acto se llevara efecto con los que concurran á di-
,Segundo distrito. D. Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 98.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito, rir. D. David Maznata, Prado 43. —Ledo. D. Francisco Boyero, Neptuno 12 i.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.—ü. Cleto Díaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien alternar, prestará servido el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. I). Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra y D> Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— j Inspector de mes, el Br. vooal de la Junta del Ramo I). i Juan Atilauo Colomé.
MIIK0.1 E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Colección desde ino..
de disposiciones 1834 hasta 1 80U,
oficiales cuduto•
50

AVISO.
Pe	Ht»3.	CU.
El Empleado de Hacienda por Gragi-		
i erm				0	
Autos acordados de la Audiencia, el		
tomo é		•¿	50
Bando de Buen Gobierno		i	60
■ Sínodo Diocesana		4	25
i Ordenanza de Construcción		1	
j Reglamento del Consejo de Admima-		
traeion					75
j Id. de Minería			 .		75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..		50
Ley de propiedad literaria			25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
arlisiieos					50
Estatutos ‘y Reglamento del Banco
Español.................... .....	] ...
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.............................._ ..... 76
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................... 25
Id. para la provisión de Cátedrus.......... 50
Id. de Medicina y (brujía.................. 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios................................... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice...................... -... [
Id. sobre ei uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas ......
Instrucción para la cobranza adminis-Expcdientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles...................    75
37£
37¿
25
25
Escribano de q,uu doy té derecho de vista y de este auto veilite escudos que se ti)fin al márgeti en sellos judrcidiafes dejägdolos ¿niRdóna-
Uo. José Dix y Kólnéro. Alejmulro uñoz, á lili de que | uo comparezcan habrán de estar y pasar porlo que
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos	de giro.....	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1865.	1
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colé-
gío de abogados................. 1
Ley sobre ilesvineulttoioness	civiles....	50
Reglamento delà Division de Haciendas Comunes................................. 37¿
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales.......................... . ..	75
Reglamento para h¡ tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas........................ ....	25
Idem para los Arquitectos municipales............ .......‘.7................ SI i
Instrucción para'la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. ....	50
Reglamento para la Sindicatura.... ....	25
Ley de Ayuntamiento.____....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ....	37¿
Idem para los establecimientos insalu bres y peligrosos......................... 37J
coa junte, cualesquiera que seasu aa.nero y que los que hlem de las Juntas de agricultura, m-
•SSH
„	i/---—--------1 « ..... v-. 'i — - i uo oi'ui
los que se con-aderen con dgreipio á los bienes del liando acuerde don Melchor LO'pez y Pena se presenten dentro de. sesenta días á hacer su reclamación, baja ei concepto de que-tmnsourrído el término se amparará 4 dou Domingo no-pez y doña Vicenta Peña én la poswsiQú'lue Jum.obtenido.—Y para sil publicación libro la presente. Habana, trece de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nufiez.'	. . A , di
Por disposición delBr. ¡liquide mayor del,distrito del Pilar y por ante mí á cousócueucia del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de. la sentencia uq. remato dictada en los amos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Foivier y compañía contra 1» viuda y herederos de don Andrés Rodríguez Bismaen cqbro.úe diez, mil escudos se ha dispuesto por providencia de siete del. ooriente se ponga en pública su bastí i por veinte dias el Ingenio “Caoba” situado eu eí partido,de Caitageua jurisdicción de Cien fuegos compuesto de 28f cabullerías, de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, utensilios, arbóledas, campo de caña, dotación de esclavos y animales, en ciento noventa y opho mil setecientos véinte y dos escudes, doscientos, cincuenta milésimas y se ha señalado* para su remate el, día catorce del, mes de Octubre próximo de doce á una de ,1a tarde en el juzgado ealle de los Oficios número sesenta y seis, adviniendo que no sé admitirán posturas que no cubran las dos tercerasqiartas de su avaluó. -Y para su publicación por I tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana rietiembre 9 do 187,1. Alejandro Nu-ñez.	R 17
r7 P°r auto proveído por el rir. alcalde mayor del distmo de Balen y por ante mí, eu el incidente á los pro movidos sotan desyineulucion de las capellanías man- . dadas fundarpor el Presbítero J),. .Cipriano Inocencio, formado para reclamar á ios herederos de Buenaventura Fomaguems el capital y réditos ,reconocidos eu la casa calle déla Lamparilla nútn..cincuenta y cinco, se lia ser ñaladoel dia treinta del Corriente mes á las doce en las puertas del Juzgado, sitó en la calle de ¿(impóstela número seseutH y ocho, pu.ra ei remate.de la casa calle de la Lamparilla número ochenta y. seis, tasada-en veinte y cinco mil ciento ciitcúeñfít.Y ftébo escudos, cuatrocientas noventa milésimas. Lft que, se .anuncia al público para que el que deseé 'hacer preposiciones ocurra el. día, ñora y lugar señalado.' ‘Habana ¡Setiembre primero de J870.
Joaquín Lancia,	B..O 17
la mayoría de los que io hagan. Y para que tenga efecto metía publicación libro ia preseute.—Ha-b iua rietiembre,primero’de mil oelioeleacos setenta.— Alejandro N uñez.	(_■ o jg
j. A consecuencia del concurso neCBsário de i>. Juan ;. ¡dentelles, lia dispuesto el rir. alcalde máyór dói Distrito Norte de Matanzas que en seis número 1 Consecutivos de la Gaceta olio ¡al, »e citen á todos lós acreedores de dicho juicio para una ¡unta que lia dé celebrarse en la Sil*de Audiencia do este Juzgido á las doce del dia diez y nueve dol corriente mes'dé Bétiembre, á fin Ue trucar en ei la de las nuevas proposiriouesde pago que lia presentado el deudor común. Matanzas 2 úeSetiembre do 18741. (demente de Mi lio ufa.	C O 14
dustriH y comercio.
37 i
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES lft DE 8ETIE.MHUE DE IRTO.
GACETIN RELIGIOSO.
júéves. La Aparición de Santo Domingo ea Soria, Santos Nioomedes,y Porfirio, mártires, y Santa Melina m Ir tir y Utropia viuda.
Idem de Beneficencia,..................... 37¿
I lem para las casas de Salud................ 37¿
Instrucción Reglamentan i da las formali lades para la llegada, circulación y Balida de genie de la
•<*lu..................................    75
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos....................... 50
Real decreto dei nuevo plan de estudios................................ |
trativu de hueiendu...................... 25
Id Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............. 1
; Reglamento du las milicias de infan-
j teríii y caballería_____^....______ 1
¡ Id. para el Gobierno y régimen (acuì tativo del cuerpo de Sanidad mi-
•'tur........................... I	..
Ley sobre leliro*.......................     2,3
Reglamento del Montepio militar......... 76
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................... 76
Reglamento pata el Gobierno de los
hospitales militares..............	..	76
Id de ~
Iglesia de la V, O. T. de N..8. P. Sau Francisco.— ¡ u i , ,,. ,	,	., .
El viénies 18 del corriente á las 6 de la tarde se ben- -| _ . ' c Guei po de riatildad militar
De (»lirio.
EljSr. alcalde mayor dél distrito del Cerro por ante lili en el Intestado de la morena Rosario González, se hu »jrvldo disponer 'seConvoque ul dé igual clase Justo Gu-1 juno para que en él término de diez días después del último anuncio se présente eu el juzgado á deducir en forma los derechos qué" úrea asistirle a la herencia de la citada morena Rosarlo Góuzalez apercibido (fe to (jue hubiere lugar si así no lo efectuare. Hubaua Setiemort
9de 1870.—José Nicolás Ue Ortega..........0 0 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría pillante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo libre Adrián Gonzaléz; por heridas al moreno Tonfás Suarez; se convoca en la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José del Mazo natural de Santander, vecino que era en Junio dei año próximo pasado de la caíle de los Sitios esquina á la de Manrique, casado, mayor c(é edad y del Comercio; para que ai segihulo dia posterior al último anuncio comparezca eii ei juzgado callé de Aguiar número 17 á evacuar un aOtó dejusticia. Habana y yL-t embre G de 1870. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Agulur.	0 O 17
El Br. Dr.-D. Antonio Pió dél Cairion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha Jispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ádoñ i Aiitoiilk Estevéz, para que eu el término de tercero ¡lia cóinpárézcá éu el Juzgado á un acto dejusticia; Ha’UiOa Setiembre 5 de «70?
L io. Agustín A aleño.	'	0 0 í(i '
El Br. Dr. D Antonio Pió de Cárriób; alcalde mayor 1 u ten no del distrito de la Catedral poraute mí lia hispuestose cou vooue por la (íueéta oficial en tres ’números á D. Juan Edreiro, á fin do que á la mayor brevedad oamparezoa en el Juzgado, calle de Cuba número tres, áefecto de evacuar uiraétó de justicia éñ la causa que se le sigue por lesiones ft D. Juan B iütista Paluso-xio.—Haliana rietiembre sieté de mft óelioeieutos seten-
,t».-FraueÍ8eo ile Castro.	............0 0 16
El rir. alcalde mayor del distrito del 0er¥o por an-Je mí, y á virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor de
decirá el nutvo y, maguítico altar mayor que se acaba ilé levantar de cimientos en la iglesia que fué de San Agustín:, acto continuo se trasladará procesionalmente el Santísimo Sacrumonto ai nuevo Sagrario v Tabernáculo', terminando pon la salve. En los tres dias siguientes estará expuesto el Señor por 40 horas con motivo del Jubileo en celebridad y. conmemoración de la milagrosa impresión de las Hagas á Nuestro Padre San Francisco: haurá fiesta cou sermón á las ocho déla mañana, misa de hora hasta las docr\,por la.tarde.la salve á las seis, y el último dia procesión á las cinco.
(CABANA 15 BE SETIEMBRE DE 1STO.
Orden de la plaza del 14 de Setiembre de 1870.
Retreta eu la Plaza de Armas, 4? Batallón de Voluntarlos.
Seruiciopara manana.
Presidios.................. ....... 50
75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ritmo de
gueiru.............................   50
| Ll, para el Montepio de viudas y huér»
fuños.........................        60
; Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.®..........................  ....	75
| Idem para las exenciones del servicio
| militar................................ 50
Formulario para los hospitales....	1
Manual del Veguero.................... i
(irdenan/as para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............
Reglamento provisional y plan de alimemos para los hospitales militares...............................
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para > 1 Cuerpo de Ssta-
Milicias y Villa-
Jefe de dia, el &. Teniente Ooj-onel de Caballería de San Antonio, 0. Gabriel Anton campa.
Parada, Capitanía General y Quintado los Molinos, ? Batallón dé ’ Voluntarios.,
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.	..
Patrullas, 2.° escuadrón di sección.
Idem en Jesu9 del Monte, 2? Compañía,del mismo bártio.
Viéita de hospital y provisiones, Capitan D. Antimo Cúbaleiro, de Cazadores á Cauallp de la Reina.
"Mèdico para las mismas, D. Pablo Valencia, dél 2? Terció de la Guardia Civii.
El Córonel Sargento Mayor, Villalonga.
Facsiltivos de semana. Primer distrito. Jío habiendo número surtaiente de profesor©» con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema méi tico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel._______.......
Derechos ad-raloiem...............
Ley d ■ de.-aucio.....’......;__
Reglamento pura la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.............
Juegos de estados para los Sres, Cu ras.................................
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo de población.................
Reglamento para las Seccione« de
Guardas rurales...................... 25
-	50
	75
1	--
	50
.	Ô5
	76
1	
	50
	25
	25
•	25
1	
1	
	50
. .	12
. „	25
Desde hoy so hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Or.hmacion general do Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
———fwtpw
('omisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagú a, Cienfuegos, Villaelara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.-El Presidente, Julián de Zulueta.
Cummings, capitán Coots, toneladas 228, cou efecto» á Torres y Compañía.
De Port Royal en 8 días, cañonera inglesa Philomel i comandante Mr. Walker.	•
Salidas.
Para Nueva York vapor americano City of México. Para Fila l'úfla vapo • americano Yazoo.
Para Falmouth fragata española D. Feliciana.
Para Cayo Hueso vive:o americano Lautaro.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En la calle de la Habana ndniero 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domaueeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
A LO-5 CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior paru rancho, se venden à predo módico en la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nú ni. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
CH±OT±023DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público babel abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde óñ*éce sus servicios al público á preoiov sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo: para enseñarlo» y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Civujía de Cádiz, cómo réniédió superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público.'Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetable» que después de haber tomado inútilmente la Zar zaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laftéc-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta ea la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieauas y en España de donde los pedido?, son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores oancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pótioas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malas humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrupia 33 y 35 en la botica (lorian José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catnlá y Sarra calle de ¡Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
EiupreM» (le vaput-cs españoles coi-reu» de las Antillas.
t
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAri POR BL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá do la Habanaá las 12y llegará á Nuevit el 20.
20—	» de Nuevltas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2».
25—	»	do Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28.
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguauilla el 26.
20—	» de Aguauilla y llegará á Puerto Rico ©1 27.
27—	» (le Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puert»-Rioo el 3. *— a de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	a	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
O—	„	de Puerto-Plata y Bogará á Cuba el 8.
8—	a	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	a	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	a	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta lai tres de la
Consignatarios.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Irlarte y herm. de Caraeena y C) Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C!
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, ealle de San Ignacio número 5(3.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y 1 legará á Gibara el 5.
5—	ii de Gibara y llegará á tíaraooa el (¡.
tí—	>i de Baraooa y llegará á Cuba el 7.
7 —	ii	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el ll).
10—	»	de	tíauto Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	ii	de	Mayagüez y llegar i á Aguadilla el 11.
11-	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	» de Puerto-Rico y llegaráári. Tho nasal 12.
Retorno.
16 Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17,
17—	i> De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	u	do Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19 -	i)	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	ii de Sto. Domingo y llogurá á Cuba ol22.
22-	i> de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	»	de Baraooa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevltas y llegará á la Habaéa ol27 de
madrugada.
La carga se reciba del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevltas: rir. D. Pedro Sunóhez Dolz.
Gibará: Sres. Silva, Rodríguez y C-l Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan garrida.'
Santo Domingo: Sres. Ginebra hemiario».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos,
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hqrm. de Cantoeiia. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
tíe despacha por D. llamón de Herrera calle de Sun Ignacio número 50.
(JIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valónala, Cartagena, Ali-oante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, í'errol, Vigo, Pontevedra, Padrón, riauta Marta do Ortlgueira, ViUagarcía, Kivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onls, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, CuJlllero, Salas, Caudamo, Cangas de Ti neo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, rian Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, íbiza, riaiifei Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valíadolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorea, Cara vacia, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumília, Mazarron, Orihueía, Hetin, Albacete, Huelvu, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamoute, Ante juera, y San Félix do Grixols, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Corn'd
SOCIEDADES ANONIMAS.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un podor cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral culjano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis; catarros crónicos ;y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho. - —....-
Hoy como á la once y media A doce se extravió de lá Calzada del Monte, á su dueño, la mula ensillada con su carretón, foliado número 2 (leí presente año, su dueño vive calzada dé Concha número 1.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Da Nueva York en 30 días fragata ¿nglp»a Lwzjé
Compartía de seguros marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha aoordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 26 del comiente á la» once d© su mañana, en la casa del establecimiento calle da San Ignacio número 40, con objeto de presentar á los rires. Só-cios las reformas y adiciones propuesta» por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para lo cual fué facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición del 8r. D. Julián do Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se slrvau asistir al acto. -Habana 10 de Setiembre (le 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, como apoderadode laSra. Di Beatriz Escovedo de Vernet, ha manifestado habérsele extraviado los títulos de las do» acciones do esta empresa, señaladas con los números 2761 y 2762, que dicha Sra. representa, y ha pedido se ’eemitan nuevos títulos. Cou arreglo al artículo 17 de los eslatutos, se anuncia durante quince día», para que. si alguno tuviera que hacer oposición ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Hab ana 12 de Setiembre de 1870.—Por °). del Director, L. Maclas.
IMPRENTA BEL GOBIERNO