





Plaza rte Trinidad.
dentro del preciso término do diez (lias, á contar desde
la fecha de esta convocatoria.
’ i Octubre do 1870. -Kl Secretario, I*. O
Haberes, gratificaciones y pluses.............
Gastos de escritorio...........................
Conducciones de efectos.......................
Compras para fabricación y explotación........
344o
400
1120
50Ü
Ha1 Antón
.anali ri i lier (aua
'dem
CU"''
Plaza de Baracoa.
Haberes, gratificaciones y pluses................
Gastos de escritorio.............................
Compras para fabricación y explotación..........
Jornales y gratifie a ñones de ídem idain........
Conducciones de efectos de idem idem.............
2.30 150 100 IOS
so
Aprobado por el Kxciuo. Br. Gobernador Superior
Político el aumento del tipo á un diez por ciento ai su-...............................' ,w'“,'itol .U. ¡San Felipe
(.So
Total del capítulo 19......
RESUMEN.
Importa este capítulo en el presupuesto de 1868 ¡4 69... Idem idemen el presento proyecto.................
Diferencia de mas....
893080
893080
250000
893080
643080
Político el aumento aei up<> .. .... __
ministro de medicinas para el hospital,de San Felipe y Santiago; el Fxemo. Sr. Gobernador Presidente se ha • •rvirto sefialar p ; :■ la subasta iñ diu 26 del cerril nt : ú
lia Capitular ante la comisión respectiva con &mu.i sugecion if la ñola de ■'tocios que se llalla en la Secretaria del Exorno. Ayi miento donde pueden verla los que la soliciten en 1
ia una déla tarde en la .reno ......................
-ion respectiva con estricta sugecion á la nota de pre-> j.„...„i,,re« del Exento. Ayuntamiento donde puer ~	.................... lloras
hábiles.
Habana Octubre 19 de 1870 [ tcllcfnOs.
-El Secretario,
Ai. Cas-
Continuará.
Audiencia Pretorial de la Italiana.
Secretaria.
Circular.— Por el Ministerio de Ultramar en Orden de 23 de Agosto .último, se dice al Exorno, é Unto. Sr. Regopte de esta Audiencia Pretorial lo que sigue
Excmo. Sr.-Recibido en este Ministerio el expediente instruido en esa Audiencia con el objeto de establecer el recurso de apelación paraaute los Alcaldes mayores de los fallos que en los juicios de faltas dicten ios Jueces de paz y después de babor nido elpaiecerde la Sala seguuda y do Indias riel Tribunal Supremo de Justicia, S. A. el Regente del Reino de conformidad con el referido dictamen so lia servido disponer, que se establezca el citado recurso de apelación próvio el oportuno decreto que V. E. verá en la Gaceta oficial, que adjunta le remito. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.
Dada cuenta en Tribunal Pleno de la preinserta comunicación, se ha servido proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal, es como sigue.
“Excmo. Sr.—En vista dei decreto de S. A. el Regente del Reino de 28 de Agosto último, por el cual so establece el recurso d* apelación para anta los Alcaldes mayores respectivos do los fallos, que dicten los Jueces de paz de la Isla de Cuba, y Puerto-Rico en los juicios dé faltas; el infrascripto es de parecer do que se guarde y cumpla el decreto referido, publicándose, y circulándose i or medio de la Gaceta á los Alcaldes mayores y Jueces de paz del territorio. Habana 19 do Octubre de 1870. Vida. Auto. Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Bros, del márgen en pleno dé que certifico. Habana Octubre troce de mil ochocientos setenta. Está rubricado por los Síes. Regente Oalbe-ton. Presidentes, Cano Manuel. Hacliavarria. Sánchez Puig. Magistrados. Torrijas'. VllláUUéva. Mir. Undaveitia. Camposanto. Moréú'ó. Carrasco. Mou-tailvau. Presente el Sr. Fiscal. —Dr. José Giralt.”
. Y eo. ejecución de lo mandado so líbrala presente circular á los Alcaldes mayores y Jueces do paz del territorio. Habana 13 de Octubre di* I 70.—ITr: .7osó fílratt, Secretario.
Decreto de S. A. el Regen i' ¡Sino.
En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar. C.oino Regente del Ruino, vengo en decretar io siguiente, Artículo 1. ° Se establece el recurso de apelación para ante ios Alcaldes mayores respectivos de los fallos, que dicten io» jueces do paz de las Islas de Cuba y Puerto-Rico en lo» juicios do faltas, quedando derogado en esta parte el artículo 22 de la Real cédula de 30 do Enero de 1856 y suprimidos los recursos de nulidad y responsabilidad en el mismo establecidos.—Artículo 27 Se declaran extensivas á las citadas Islas las reglas 12 y 22 déla ley provisional reformada para la aplicación del Código penal en la Península sin otra diferencia respecto á la primera, que la de que en donde se lée Alcalde, se lea Juez de paz: donde dice Juez, se entienda Alcalde mayor: y que el término para emplazar á las partes, sea .el da tres á ocho dias, según las distancias y el estado da las comunicaciones. Artíoulo 3.’ Los .1 ueces do paz do fuera de la cabeza de partido remitirán á Jos respectivos Promotores Fiscales copias do los juicios do faltas, que celebren para quo estos funcionarios puedan i o.lir en su caso la reparación (le los agravios que se infiera u la Administración de Justicia. Artículo 4. ° Cuando proceda la reducción á juicio verbal de las diligencias criminales á que se contrae el citado artículo 22 de la Real cédula de 39 de Enero del855, el Alcalde mayor después de declarar la indicada reducción, y npro-bada que esta sea por la Audiencia, remitirá las diligencias al Juez de paz á- quien corresponda eonoeer de ellas en juicio' de faltas. Dado en Madrid á veinte v ocho de Agosto de mil ochocientos setenta. Francisco Serrano. El Ministro de Ultramar. Segismundo Moret y Preiulergn.st.
Es copin, Gircdt,
i wiiscjo <!»* Adiiiinisíicicioii de bienes eegih.trgiuios.
l.a reclamación de ciento veinte mil sesenta y siete . ¿> oí cincuenta y tres centavos que aparece en el su pie* ¡liento á la Gaceta del di a 9 del que cursa, en el número .15 do las reclamaciones contra los bienes embargados á D. José María y D. Antonio Máximo Mora, por el Sr. 1). Miguel de la Puente, debe entenderse que dicha redamación está hecha por el expresado Sr. á nombro del líaneoEspaíiol queaquel dirijo con tra D. Antonio Máximo Mora y demas hermanos.
Habana 18 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorarla proposición de 79 pesos 25 centavos mensuales, que ofrecen por el alquiler de ia casa número 121, de la calle de Manrrique, pueden
Og	- •	...-i .1.1	., o .1
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. i y esquina á Aguila.
V habiéndose recompuesto las casas que se expresa:'., , á continuación, se anuncian nuevamente,
Una cu ia calle del Cánnen 27, do don Antonio Bachiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V'. Fauii, en $28.
Idem 147 de idem en $34.	i
Otra Animas 143, de don Francisco M: Acosta en
$102.
Además hay hechas proposiciones p-)f las casas si guientes:
Una do $136 por la del número 89 9 ■ i.i calzada -i Galiano.
Otra de $69 por ia de Manrique número í2i.
Otra de $1444 por la misma.
Otra de $170 por idem.
Otra de 175 por i lem.
Otra de817 por la del número :T d * la calie del C irmeli,
Otra de $20 por la misma.
Otra do $8-5 por la del número 148 de ia calle de las Animas.
Otra do 102 por idem idem.
Otrado$G8 por la del número 121 de la calle (le Manrique,
Otra <le $79 por los altos (le Ja cali .* d * O-lloiUy número 59.
Los quo deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará tomo garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cursoá la instancia que noexpre.-i * oí domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aKNEBAl.l-.-.
En el expediente promovido por D. Gumersindo Bal-bits, ausente en la Península, sobre indemnización do un terreno de vía pública en la calle Ancha del Norte número 394, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia tenido á bien disponerse convoque por la Gaceta oficial y por término de tres (lias al apoderado del citado Balbás que resulta ser I). Juan López Sánchez, para que en aquel plazo concurra :i darse por notificado de la providencia recaída en decreto de este dia referente á que con loria brevedad designe perito autorizado que intervenga e:i 1; medición y avalúo del referido terreno de vía pública, pues do no hacerlo dentro de quinto dia estará y pasará por la operación que solamente practique el Arquitecto Municipal del distrito.	I
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta en la Habana á 12 do Octubre do
i 1870.—El Secretario, M. Cas/ ella non.
Resulta de informe emitido ppr el Alquil utoMuni- ' pigal de I disi rito Sur que lacas.t ntim. 105 callo da las Figura» ofrece iKñigro iumine de de ruina é ignorándose quien sea el propietario de ella, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente,'por decreto de este din, lia tenido por conveniente disponer se convoque por término de tres dias ni referido propietario para que en ese plazo lleve á ea-¡ bo el derribo (le aquel edificio, pues de no haoerlo se , ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á su costa.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana'á 17 de Ootubre do 1870.—Ki Sooro-
tarlo, M. Castellanos.	'
-----	'l
Acordado por la Comisión nombrada para oir y resolver las reclamaciones do agravio de los propietarios, relativas al nuevo padrón de finensque se está forman-■ do, que los Individuos que tienen reclamaciones verbales auto la misma, pendiente de resolución, ocurran con los documento-; justificativos que las acredite á cuyo efecto estará constituida aquella en la sala Capitular basta el día 22 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido aprobar dicho acuerdo y que en sil consecuencia se convoque á las personas que expresa la adjunta nómina, áfln de que dentro dol término fijado ocurran ante ia Comisión referida, con el objeto indicado, en el concepto de que los que no lo liu-. biesen verificado dentro del plazo señalado tendrán que estar y pasar por la resolución que recaiga á sus reclamaciones.
Lo que de órden de S. E. se publica para couoci-, mieuto do las personas interesadas.
Habana Octubre 14 úo 1870.—El Secretario, Jf. Cas-
i tíllanos.
i
lialacion de los individuos que se indican.
Administración de contribuciones de ia Habana.
El Sr. don Blas Melida y Lizaua, contador que fué do la aduana de esto puerto, se presentará en esta administración por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 499 escudos 966 milésimas, por el alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes (le Mayo de 1867, en la inteligencia que de iio verificarlo, se procederá á lo quo por ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Administrador, Josódel Campo.
o á
aquel
ia casa iiuiueru . _., .... ... ...._______i
ocurrir por medio de instancia en papel del sel lo 3.
estas oficinas Galiano 102en la inteligencia de que aq_
a quien se adjudique, debe dar por garanda un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 12 de 1870.—El Administrador general, Domingo López. .
El Conseja Administrativo de bienes embarga dos lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada de Galiano número 89, do don Antonio Fernandez Bramosio en él tipo do $221.
Otra en Ja calzada del Monte número 172, de don A ndrés Rodríguez en $60.
Otra San Ignacio 96, de don Miguel Embil en $100.
Otra Jesús Peregrino 53, do don Lorenzo Pedroso
en $30
Otra Luyanó 29, de don Miguel Embil eu $25-50.
Otra Lagunas 67, do don Francisco M. Acosta en
$51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael: de idem en $68. Otra Compostela 199, de don José Morales Lemus
en $51.
Otra Tulipán 6, do don Pedro M. Itivcro en $51.'
Otra Calzada de Concluí número 5, de don Miguel ile Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de la anterior de id. en $16. Una casa en la calle de Atarés esquina á Santa Ana do don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cantarauas [Puentes Grandes] de don José
Alaria Mora en $12.
Otra idem Nepluno 191, do don Julián Iiivus en $26. Otra Calzada de Concha aeeesoria de don Miguel
de Cárdenas en $9.
Otra Marina [Jesús del Monte] de id.
Otras cinco eu Luyanó marcadas con las letras A,
B. C. D. E. de don Miguel de Embil. •
Una auiuta titulada América eu Luyauó de id.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de don Ignacio Alfaro.
Otras dos Tulipán esquina á Clavel de id.
Otra idem Consulado 33, de don Feliciano Mullen,
en $18:
Un solar situado euel barrio de San Salvador del Cerro y callo de Copero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 49 de fondo, ceroado do manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo y que puede servir para un depósito (le maderas, jardiu ó huerta y tiene en un extremo un barracón de mas de 21 varas de largo por 4 ds ancho, en el tipo de $12.
Otra casa Concordia 139.de don Feliciano Mnllen
en $23.
Otra idem en la misma calle 123 de idem en $28:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de don R. F. Criado en
$36:
Otra Velazquez 11 [Cerro] de don Apolonio Chacón en $14.
Otra Trocadero 40, de don Néstor Ponce de León en
$102.
Otra Obispo 67, accesoria de don Joaquín Delgado en $21.
Otra id Bernal 1 y cinco accesorias de don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68. Otra Genios 11, de don Joaquín G. Anguricn: en $23. Otra San Rafael 34, de don Domingo Giral:
Otra Marques de-la Torre [Jesús del Monte) de don Melchor Balazar.
Un solar al fondo de la oasa número 167, de la calzada de Jesús del Monte.
Otra id de la número 616, de la Vivera, en Jesus del Mente,
El Sr. don José María de las Casas, intendente interino que fué de esta Isla y los herederos del Sr. don Plácido Blanco Casariego, Contador general, so presentarán en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 833 escudos 333 milésimas, por el alcance que les resultó en el exámen de.¡ la cuenta do gastos públicos déla Ordenación general de Hacienda, correspondiente á los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865, en la inteligencia quo de no verificarlo se procederá á lo que por ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Administrador, JosC det Campo.
glauco Español de la Habana.
Secretaría.
Contribuciones.
Existiendo por cangear varios recibos provisionales i de la Contribución territorial, correspondientes al pri ¡ mer trimestre del uño económico d» 1868 ú 69 eu las Jurisdicciones de Regla y Guanabacoa y deseando la D -reeion do este Establecimiento, ofrecer a los contribuyentes cuantas facilidades sean dables á lili de quo ni incurran en las penas que señala la Instrucción á los morosos ha tenido á bien disponer lo siguiente:
19 Queda pro rogad o por ocho días que comenzarán á comarse el 17 y terminarán el 23 del corriente Setiembre, el cange (le los enunciados recibos, así como el cobro de los efectivos dol referido trimestre, ano y jurisdicciones tanto por la contribución territorial, como p . ra el subsidio de industria y comercio, sin perjuicio de los expedientes de apremio quo haya incoados.
2. °. Los recibos para el cobro de dicho iinpuest • están firmados por D. F. Salazar.
3°. Los Sres. Contribuyentes so servirán acudirá practicar las ineuoiouadas operaciones durante el plazi indicado desde las 19 de la mañana hasta las 2 de la tarde; en Guanabacoa á la Colecturía de Hacienda públie-sita en la calle do Candelaria y eti Regla á ios Glicinas del Ayuntamiento.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que trascurridos dichos dias se procederá sin demora alguna al caugoo y cobro por la via de apremio.
Habana 11 do Octubre de 1879.—I’. El Becretarh;, Eugenio Arias.___________________________
Ce AiiTA SECCION.
OFICINAS I.OCAl.l« i)K I, A. HABA - ..
tliiiíicrn« 2”o3itií'(> <3o la ilali.ua.
Habiendo sido mandados embargar por decreto I (le 12 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bienes de D. Nicolás Valero y Caro vecino de Cieufuegos y el cual se encuentra en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiéra clase pertenecientes al expresado sujeto darán cuenta á este Go bierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, te,. -fCTlr y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar cu la inteligencia de quo los infractores cs-táu comprendidos eu lo dispuesto sobro delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superipr Político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Octubre 17 de 1870.—Dionisio López Roberto.
Desdo el dia 17 del actual la entrada para el público á las oficinas del Gobierno político será de dos á 4 de la tarde.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Secretario, P. O., Anto nio Deraud.
Don Juan Bordes lia acudido á esi - Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches que posee, desde la calle de Gen» -i mimar 103 á la de la Zanja número 67, en dónde ic, u i se la correspondiente caballeriza.
En cumplimiento de lo resuello ; o Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anua*.: ¡	¡ . :
por medio de la Gaceta oficial á fin do que p ’■ que se crean perjudicadas con este proyi-cio, presentar sus reclamaciones en la Sec-réuiri t d mo, dentro del preciso término de ocho d;a , i¡ desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Octubre de 1870.—E> * ecretario. P. O,—Antonio Ileraud.
Don Andrés Rodríguez, lia acudido á esta Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una m u ca
-	■	•	----i .o.,!,. ,1.,	•'	'
1 I ici
i mi -
cornar
D, José de J. Castellanos, Maloja 88.
El mismo, Vives 73.
El mismo, Antón Recio 76.
El mismo, Crespo 9.
El mismo, Velasco 21.
... José do J. Granados, Chacón 12.
___Camilo Bernabeu, Villegas59.
... Andrés Díaz Fernandez, San José 77.
D'í Juana Reinau, Prado 110.
D. Francisco Calderón y Kesell, Cuba 42.
El mismo, Teniente Rjy 85.
DI María Dominga Reyes, Corrales48.
I). Domingo J. Mora, San José 62.
... Miguel Arinpna, O’ReillylS.
DI Juana Marín y Gastelumendi, Acosta 29.
... María de la Luz Hernández, Anelia del Norte 186.
La misma, Manrique 83.
... Juan N. Dolz, Concordia 78.
... Francisco Fernandez Lauz, Lealtad 82.
... Alonso Al varez de la Campa, Baratillo 8.
... Nicolás Villogeliu. Nórte287.
José J. García, Keal'de Marianao 117.
Pedro Al varez dé la Campa, Lealtad 17.
Francisco González, Estrella 121.
Foderic > Fernandez Lanz, Agniar 74.
Leonor Pet.t, Teniente Rey 86.
1). Gregorio Palacios, Factoría 29 y 31.
... Pedro N. Caballero, Romay 40.
I)	.1 Juana González Ará, Águila 365.
D. Francisco López González, San Nicolás 1*7.
... José Vilardevo, Auditor 33.
. Francisco Javier Campa, Sau Rafael 117.
. Pablo R. Bello, Maloja 125.
. . Melchor Pedroso, Bomba 31.
... Manuel Cándido Blanco, Rayo 79.
... Ig n acio Herrera y O farri i 1, Luz 53.
El mismo, idem 51.
J)	.‘ María de la Luz Hernández, Norte 149.
Idem, Manrique 143.
Idem, San Nicolás 144.
Idem, idem 132.
1). Manuel Hernández, Jesús del Moni)* 26*.
... Bernardo E. Gallol, Bomba 3.
... Benito tíuasnavar, Jesus del Monte 402.
... Agustín LavillCj Amistad 22.
... Ambrosio Valerio, Lamparilla70.
... Cái'los Gutiérrez, Manrique 184.
... José J. García, O’Reilly 66 y 68.
El misino, Aguacate 54.
... Joaquín Pantoja, Suares 99.
i» Belén del Corral de Rafelin, Campanarios*.
La misma, Lealtad 149.
La misma, Cerro 446.
La misma, Amistad 114.
D. Ignaoio Orbe, Jesús dol monte 453.
... José González, Molite 119.
... Juan Francisco Chaple, Suaves 91.
... Juan Salas, Estro 1 la 54..
... Pedro Martínez Almeida, Villegas8.
... Luis Castro, Rodríguez [Puentes Grandes] 3.
... Luis Castro, Armenteros 10.
D'í Merced García, San Pedro Aposto!.
... Rita Miranda, idem.
... Mariana Santa Cruz, Estrella 161.
D. José Castillo y Sotolongo, idem 123.
El mismo, Factoría 70.
... Bentura González Suarez, San Luis Gouzaga 141. ... Pedro Sánchez, Real Puentes Grandes 90.
El mismo, idem 94.
Dí Merced Amonarte de Zarza, Maloja 109.
D. Manuel O’Reilly, San Podro 4.
. ... C(irlos Pedroso, Teniente Roy 27.
... Pedro Bernal del Campo, Jesus María »5.
... José Selles, Norte .14.
... José Machado, Real de Puentes Grande* 97.
... Germán Montero, Estrella 118.
... Benito A. Pelaez; Suarez 77.
Di Felicita Gallar, Villegas 58.
D. Manuel Villuenda, Habana 46.
... Francisco Bru», Vives 146.
El mismo, Merced 105;
Di Rosario Barroso, Virtudes 125.
D. Jo é Martiu del Pozo, idem 75.
... José Gutiérrez, Real Puentes Grandes 116.
... Pedro L. Fernandez, Estevez 117.
... Domingo Bullíante, Real Puentes Grandes 23. Di Merced Quiutauo, Mouserrate 135.
D. Mateo Soioiongo, Teniente Rey 39.
Di Crispina Gómez do Molina, S. Luis Gouzaga 102. D. Felipe ltuiz, Zequeira 11.
... Francisco Brus, Crespo 78.
... Francisco Roban, Santiago 14.
El mismo, idem 16.
El mismo, Maloja 181.
... Sebastian Fernandez, Aguacate 81.
... JosóPoscli, Morro 2.
El mismo, Cárcel 11.
... Juan A. do ia ñipa, A. Norte 226.
... Estanislao Ba. iiuieu,Monte 88,
... Agustín Grada.«, Maloja 123.
... Antonio Gonzalos, Puerta Cerrada 7*
Di Beatriz Escobeilo, Vieja 4.
D. José Montero, O’Reilly 18.
... Andrés F. Pellón, Córrale * 151.
:>! .MercL)i Momos d * O a, Gloria 73. i i .iiuvl lio. /.ai z Alvaiez, Colon 2.
1 ua;;a Go.iz.ilcz ¡’ i domo. R svillajijed-i 7..
Vuelfos Mazan, Suare z 56.
KI mismo, Maloja 7.
... Andrés .4. López, Aguila. 875.
... Miguel Suarez Yigil, San .Luis Gouzaga 197. Isabel CórUova de .Molina, Prado 29. i . ."cb.c -.: .un Fernán ez \ chusco, Compostela 69, E. ín sula, Euz 11.
El mismo Merced 27.
Et mismo, Jesus María 132.
Ei mismo, Tejadillo 11.
Di Margarita Foucuberta, Misiono*.
D. Gregorio Ramos Maloja 50.
Vicente Masaua, Ancha del Norte 73.
El mismo, Sitios 38.
... José de Islas, Marques González 35.
Monasterio de Santa Catalina, O'Reilly 43.
El mismo, Empodra, lo 27.
1). JoséPuig, Estrella 152.
... Máximo Dubueli, Cerro Oír*.
El mismo, Salud 129.
... Ramón Gómez, Pininas 6 y lü [Marianao].
Di Rosaba del Valle, Cárdenas 55.
1). Antoniodel Valle Hernández, Sau Nicolás 113.
Di Josefa Martínez de Diaz, Jesús María 124.
... Dolores González Chavez, Concordia 76.
D. Juan J. Murga, San José 4y 6 [MariauaoJ.
Di María de lo» Angeles Foucuberta, Santo Tomas 20.
I)	. Benigno Vidrié», Estrella 1 59.
... Felipe lJouocio, Industria 25.
... Simón V. Torre, Manrique 27y29,
... Julián Saldivar, Sol 110.
El mismo, Jesus del Monte 113.
J)	í Josefa Albertini (le Diaz, San Nicolás 51. i>. Mariano Entralgo, Rayo49.
A'! Luisa Orta, Cristo 23.
La misma, Villegas 108.
D. Antonio Soto Cádiz 8.
... José J. Pórtela, Real Puentes Grandes 85.
_aMp... José Hernández, Sau Rafael 121.
Cristóbal Moran, Esperanza38.
El mismo, Vieja 28 [Marianao],
... Josó Palaus, Somoruelos54,
Di Guadalupe González Alvarez, Riela 101,
D. José Lima y Solis, Carraguao24.
El mismo, Fernandina 34.
El mismo, idem 36.
... Antonio Urbisu, San Ignacio 120,
El mismo, Sol 97.
Di María do la A, Poli, Zaragoza 12.
1). Francisco J. Muzio, Real Marianao 12-5,
... Gabriel Hevia, Jesús dol Monte 327,
... .Miguel R. Vleta, Villegas 105 y 107.
Di Mercedes Martínez, Habana 836.	.
La misma. Aguacate 10.
1). Felipe Lima y liento, Economía 19,
El mismo, idem 27. El mismo id ,44.
El mismo, Cárdenas 53.
... .1 uan Berrenecllea, Real Mariano 2-5.
Monasterio de Santaclara, Merced 18.
D. Francisco Villafuui, San Luis Gouzaga40.
... FranciscoQosamondi, GoryasuiS,
... Pantaleou Cacho Negrete, Príncipe 23 y 25,
Di Rosario García, Real Marianao 31.
Habana 14 do Oetáibro de 1870,—Ut Wuwstario, A/,
Caítstlcmos,
Aprobado por el Gobierno Superior político, á propuesta del Exorno. Ayuntamiento un nuevo proyecto do la construcción de la oloaca de la calle de Mauriquo outro Zauja y playa do San Lázaro, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se lía servido disponerse anuncie la subasta de la obra, lijándose para elucto el dia 28 del actúala launa déla tarde, eu la Sala Capitular, auto la comisión respectiva y con arreglo al presupuesto, plano y pliego de condiciones facultativas y económicas que constan en el expediento y pueden verseen esta secretarla, durante el término del presente anuncio.
Habana 15 de Octubre de 1870.—El Secretarlo, M. (Jaste/ taños.
Señalados ios dias 23 y 24 del corriente papa la marea de los vehículos que radican en los partirlos de esta jurisdicción, Marianao, Arroyo Naranjo, Calvario y Puentes Grandes, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia sorvido disponer se anunció por la Gaceta ofioial á fin deque los dueños de ellos ocurran á marcarlos en los mencionados (lias á la Calzada Real de Marianao, esquina il Santo Domingo, lugar designado para ello.
Y de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 15 de 1870.—El Secretario, AL Castellanos.
no, en conformidad con lo acordado por esta en la sesln ordinaria que celebró el dia de ayer, ha tenido á bien lo
eretar que en veinte números consecutivos de 1» Oacete oficial, se haga ia correspondí lite convocatoria de lic¡
V.»v.ww*-»	,?'*‘ urevufjvuoiu, OlUllplj.
miento, rescisión y efecto», se resolverán por la Pr$,|, delicia, y en caso de inconformidad por el Excmo, $i-' Gobernador Superior político.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido ia presente en Habana á 11 de Octubre d» 1870.—El Séeretario, /, Olive.r.
Pliego de condiciones particulares para la contrata de las obras (le conclus.oii de la (Jasa de Beneficencia,
li La» obras que se han de ejecutar son: la congtruc-cion de las lio» galerías del patio por pilastras y arcadas del piso bajo y principal: lac mtinua ñon del piso pr|^ 1 eu las dos traviesa» del fondo y parte de la líen-,
>.< Las obras so liarán con sujeción á los planos for-as y en mi todo igual á lo existente, y bajo la dlrec-del Arquitecto I>. Podro Tomé.
en la
ad»
— i-»— —u - *	----í—-------—---------—- piso pr¡t|,
cipa! en las dos traviesa» del fondo y parte de ladero, cha.
2Í Las obláis se 1 inados _
cion del Arquitecto I). Podro Tomé.
8.‘ El contratista deberá observar cu uu todo el pliego da o (ndiciOiic» espaciales de la obra, asi canio lag gcll u-ales do Ooras pública;, aprobada* por Real ILünii, de ¿5 (le Diciembre de 1867.
li La» obra»».: adjudicarán p u-suba-itapública 1«. jo la inspección de la Junta y presidida por el Exento' Sr. Gobernador.
5.‘ Constituida la mesa > 1 dia y hora fijada parad efecto, so dará inedia horade termino para la piti.sjnta-oion de pliegos cerrados.
(tí Dúdala liara, se abrirá i los pliegos, dando |¿0. tura al público; pero despue» rio abierto el primero no se admitirá ningún otro.
7i Para tomar parte cu ta licitación deberá de ha-leerse presen ludo un la Tesorería de la Casa, do Benelt-cencía la lianza dedos mil escudos, cuyo documentom-acompañará a! priego,
ai ’..........
modulo
91 Ei tipo para la subasta sera el de cincuenta v siete mil qiiinieuto» noventa,y un escudo» cuátrócient¿ setenta y cuatro milésimas, en que1 han sido presupuestada.» las obras, con inumsiuu del 18 p.§ por guatos administración c Interese.» del capital.
19. Eas obras serán adjudicadas al que h iga baja dei tipo del presupuesto.
11.	>Si hubiese dos ó mas proposiciones con iguj;
tipo, se abrirá entre lo» interesados una baja á la puja por espacio de diez minutos, quedando á favor del que Hubiese hecho la dirima postura, al tocar ¡a campanilla et Excmo. Br. Presidente.	,
12.	Recaída la aprobación superior, se dará liarte al contratista, y ou ol término de ocho dias deberá completar la lianza en efectivo, ó en lineas, roSnnociéit-doso la mitad de su valor eu tasación, según Real Decreto de 23 de J urio de 1862, hasta cubrir el 19 por p. g ¿ la suma cuque se hayan rematado las obras.
13.	Bi trascurrido dicho plazo el rematador no liu-biese completado la lianza, se dará por caducado su derecho, perdiendo ios dos mil escudos depositádos, y se anunciará nueva subasta.
14.	Admitida1 la bauza, so formará la correspondiente escritura y su dara principio a ia ejecución di-las obras áios ocho dias, lus que se continuarán sin Inter-rupciou, debiendo do iiacsó por terminada á los ,-eis
í
'	------- OC
añsrá ai pungo.
Las propo.iicioiiüs deberán redactarse segua el 3 adjuntó, poniendo en letra la cantidad de Ei tipo jura ia subasta Soria el de cincuenta y
meses.
15.	Meiisualmeuto se dará al contratista una cantidad, que à juica) del Arquitecto uuectór, equivalga al importo de las obra» Hecha .
16.	Al terminar
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que so expresan á continuación, portas cloacas y aceras recientemente construidas
el Excmo. 6 limo. Br. Gobernador Presidente se ha ser-	--i---------
virio disponer se cito en tros números consecutivos de la ,	, ÜV11“0 ¡ai	stí hará la liquidación
Gaceta oficial v periédioos de mas circulación, á los ex-	.	, > ni contratista la obra hecha, eu
presados propietarios, para que ocurran á la Contaduría ..............le.Uoa’ ,.,l;S, outulU|I<Je ‘bijiorco de las cuntida-
Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do	'	...-— iwii
quince dias contado» desde esta fecha, apercibidos do que trascurridos que sean, se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ocho dias mas, por la vía de ajjremio.
M.
Calles que se citan.
Cloacas.
Figuras.
Bau Nicolás entre Esperanza y Vive», comprendida do las casas que llagan esquina á otras calle».
Esperanza entre Manrique y San Nicolás idem.
Manrique entre Misión y Esperanza idem.
Suarez.
Acoras.
Merced.
Riela.
Habana 15 de Octubre do 1879.—El .Secretarlo. Castellanos.
A probado por el Exorno. Br. Gobernador Sujierior político la rebaja dol tipo á 122 escudos mensuales dol arrendamiento de la casilla número 4 del Mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 26 del corriente á la una da la tarde en la Bala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sugeoion al pliego de condiciones queso publica á continuación.
Habana Octubre 12 de 1879. Ei Secretario. M. Castellanos.
[Véase el j'liegode condiciones publioado eu la Gaceta
dol (lia 39do Agosto último.]
H1 Exento. Br. Gobernador Presidente á virtud de instancia dei rematador de la marca de carruages se ha servido disponer la publicación del acuerdo del Exorno. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 7 del corriente por el que ratificaba considerarlo dentro del pliego de condiciones el siguiente decreto dictado j»or B. E. “Octubre seis de mil ochocientos seteuta.—Estando resuelto en el artículo nqveno del pl iegorie condiciones que deben pagar los carruages el arbitrio cuan'1« radiquen en la municipalidad; el rematador está eu su derecho para cobrarlo, á los que siendo de esta jurisdicción, hayan ocurrido á marcar á ostrafias, sin perjuicio del do-reclio de estos á obtener el reembolso del rematador de otra eu que haya pagado y (leso cuenta al Excmo. Ayuntamiento y al interesado.—López Roborts.”
Lo que de órden do B. E. se publica para general conocimiento.
Habana Ootubre 14 de 1870. El Secretario.—M. (kxslellanos.
Vaeaute en propiedad la plaza de Flebotomía««, del hospital de Ban Felipe y Santiago; y de biendo proveerse por Convocatoria según io dispuesto eu el articulo 53 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen oj>-taa’ á dicha plaza, presenten en esta Secretaría su» solicitudes eou los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 29 del actual.
Lo quo de órdende B. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 da 1870. El ¡Secretario, M.
Castellanos.
des entregadas á cuenta y el tanto por ciento que se hubiese rebajado dei presupuesto ai hacerse ei remate,
17.	La recepción definitiva de las obras sellarás ios dos muses de ia conclusión, debiendo el contratista hacer las reparaciones fiécesari s, después de lo cual se le devolverá ia fianza.
18.	Bi tardase mas tiempo de io» sejis meses en la construcción1 do la obra, se le impondrá una multa de doscientos escudos pqr semana, á descontar de la liqul-Uaciou.
19.	Los materiales que se le den al contratistas»-rali-baja de la liquidación, según los precios del presupuesto.
20.	Los gastos (lo escritura »eran de cuenta del n-í untador y lo» demás que .«cunan.
Habana 8 de Octubre de 1879. Manuel de la Criuz.-D iiningú Orúe.—Pedro Tomé.
Es copia literal, que eareilieo,
Orive!.
iál SecVeíarii), Luis
d ,<V-,.
D. 1*'.....de 'i'....vecino de.......callo de..
núin....enterado del j)lingoile condiciones para lacón-
clusion de la Cusa de Beneficencia, se coinjnometoií ve
1	.... la ..... -............■
liticar las obras en lésimas.
Habana......(le.
■Pl comjuoiuetet »Udp a d e.....escudo»......mi-
.... de 1879.
Fuma del interesado.
Don Antonio Lodre y JJaibn, Capitán graduado, Te nienté Ayudante uel Batallón de Ingeniero.» y fiscal del mismo.
Hubiéndose ausentado- del Castillo del Principe d* esta plaza, el soldado de la cuarta compañía de este batallón Raraól Porras Pantoja, á quien estoy procesamle por el duiito de deserción cometido el dia nuevo del me» uo Agosto; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á lus oficiales del Ejército, por el presente Hamo, eito y emplazo por este tercer edicto ó pregón á dicho Rafael Porras Pantoja, señalándole el Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá jireae litarse personalmente dentro dol término de (luz (lias que so cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en et referido plazo se seguirá ia causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra, por él delito que merezca pena mas grave entre la deserción, y ¡a que causó su fuga, ha; deudo el cotejo de una y otra pena siu mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido eu la legislación.
Fíjese y jiublique.se este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 9 de Octubre de 1870.—An/oniu /.odre " Por su mandato, Miguel, Dia:.
Don Francisco Montaos y Roviiiard. Coronel de Cab1'
Hería y Fiscal militar en Comisión por el Excn'0,
Br. Cajiitau General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Emilio M fiez y D. Federico Cavada, comprendidos eu la causa que instruyo contra los que descseiujieñan ó hiui dese®' peñado en la insurrección cargos desde el de generala jirefecto inclusive, j>or el presente Hamo, cito y euip“20. por este tercer edicto ó pregón a los citados iiidiviou(,?
contó-
D.
Di
i).
Terminados ios repartos jior las comisiono» respeo-tivns, según lo dispone el decreto del Gobierno Bujierior civil de 29 de Diciembre de 1855. de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer, jior semestres adelantados las Industrias quo á continuación s« expresan, oi Excmo. Br. Gobernador Presidentes* lia servido disponer se anuncio en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante quince dia» esta ran exjiuestas ai jiúblico la» relaciones uelos espresados repartos á la entrada da Palacio por la puerta que ilá á la calle do Mercaderes, jaira que concurran á examinarlas, y exjioner durante ese tiemjio jior escrito la» quejas do agravios que tengan, jiues que terminado el ¡ua/.o uo so admitirá rejireseutaeioa alguna.
il abana y Setiembre 31) de 1870. ril .Secretario, Ai. . n-.te lanos.
Canili «le Ve.nl».
Consejo de Administración.
(V corda rio por el Consejo de Administración del Ca-,¡e Vento, sacar nuevamente á subasta el sumi-,, a. piedras de sillería pura la presa de la» Obras, raid de no haber tenido efecto, ei señalado por tal uc t idore»; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ovaio efìalar o: dia 24 dei corriente ála una de ardo en la Sala capitular pura que tenga efecto dicho > con arreglo ai pliego de condicione» que podrán v r los in teresados e.i ,•»... Beóroritria en dia y hora Indo;..
Eo que de ir ían de S. E. .«• publica para general conocimiento.
Habana u.tubre 15 de 1876. El Secretario. M. Castellanos.	-_____
(jue deberán jiresenuu'.re personalmente en fe pública de esta ciudad cu el término de diez din -do» desde el de la fecha á dar sus descargo» y (tefeusa--jiues de uo liacerlo así se sustanciará y trrniiuaw ‘ causa en rebeldía sin mas citanos ni emjñivtad03 P°
I estar así prevenido en la legislación.	r'ái»
Publíquese este edicto en la Gaceta pa.a que Ufgi couocimi *luo de lo tos.
Habana 13 de Octubre de 1879. Francisco Mo ' iao*.—Por mandudo de su Señoría.—El Becretari», •> i Costa.
Hadándose ausente de
sta jdaza D. Diego^^.
do, compren Jido en la cau.-sa que inetruyo contra tufariógobierno republicano de (Juba y juma aux . quo sostiene la presente rebelión cont a España, p'1 presente llamo, cito y emplazo ji:*r este tercer eih«1 pregona] citado individuo que deberá presentaras.! sonalmeiite en ia cárcef pública d. esta ciudad,«11* inri i o de diez días contado» desále el de la fecha ¡>. sil» descargos y befen ais, pues de no sera»! se j*1!3“1.', „i rá y terminará ia causa cu rebeldía sin masjcitur emplazarlo jior estar así provenido en la legisla® ¡ri. Publiques;» cwtñedicto jiariique llegúeá conocí!
lí» fntiilNÍ	' ' • -'
nal tie nistr eu v ta ds. sc luv sc ia ■ act
to tie todo.* Habana 15. titos.—Por in rii Costo.
O.-up,).'.
io d- SII H
rie ]87 ¡loria.
i. -Francisco
El Sporchino
•cundí) del i)^
jas OtMOfZ
ioauo «a “a
id» “Sj
Casa de Krnellceuciii y Maternidad.
de tabacos con el título de “Tica de líoRon” en I i c vilo de Dragques núin. 39.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exenta, ó limo. Br. Gobernador jiolítico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños du maroas puedan examinar el diseño de la que de se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar »u» reclamaciones en la Secretarla del mismo,
... José Brochera.Ban José 26.
Lauden y.Compañía, Anelisi Norte Los mismo», idem 191.
1). Migue! Nació» San José 48.
Idem, Ban Ignacio 10.........
... justo Eohavaia'ía,SanLuis Giuizaga N. Condo de Bau Ignacio, Prado 65.
D Fernando de Arma», Homo» 8.
Secretaría.
Et Excmo. Sr. Gobernador Sujierior político se ha servido aprobar el plano, presupuesto y pliego di coudL-.elimes formados ji«r ei Arquitecto ^lutucipal D. Podro Tomé, para terminar la incompleta fábrica de la Casa ,
de Beneficencia y Maternidad, y eí Exino. é limo. Br. | >.v*ra	...	i..._, ___
Gobernador político, Presidente de uu Junta de Gobier- comparecer jiersonalmentu dentro del término
Buguiiil i C. bañns .-erran«, surge tito s. non da ingenieros y i'.icuilabo p r (leí E^é.Cí.o para ¡eriuar có.ii , e.;ci niiiriii que w instruye por ea ajui.to contra vario» individuos be la$jue is Juez “fj* Capitán graduado, Teniente dei propip batailo» José Arcuyajy Guiiart.	.	p¡-
Hallándose au-entes be esta ciudad V. Knrujhe . ñero, D. José Antonio Echavarría, D. Domingo 11 j l D. Pedro Martin Rivera, 1). Ambrosio Y’» iente*, -Eloy Camacho, D. José de Arma» y Céspedes y !>• cilio Arredondo, /l quienes se les forma suiuarú
i.. i i »  ---------- .	¡ - i-, i .
—--------------,	.... M*(»	fjfifl
delito ya menciona .«, u- inio de lnjuri» liccion i^ j,; estos euHos concedan m» ordenanza» á lo* ** g pf; Ejóreñto, por-ia jñescntc .; iiaina, cita y empreste primer pregón á ios toies Ja Cárcel Nacional
eiianza»
oí»*” .%■
referido» individuos, mIji esta plaza, donde