« otiNcjo de Aclmiaisít'ad«!» d ■	1
ei«5;ajT-.!tio>
Vice Presidencia.
Su habiendo tenido efecto el remato pina 1« venia en pública subasta de la- goleta “Nueva E-trel a «•m burguda A i>. Ignacio Alfaro que estuvo anuncian i para , 1 lu <le Octubre próximo pasudo; este Consejo se lm -cr-v «lo <jvuolvxi <1 anunciar dicho ionjmtc C|iic Y'-.n-«irá efecto el miércoles 16 del corriente a las 12 «i,a «ha suite ia comisión respectiva en el edificio domio se lia il in (MtaUiciilas, las Glicinas del < onsejo, calzada «le
*	Juliano miníelo 102, bajo el tipo «te 6262 peco.. oOJeoiita-vos ii.«iue asciende la La-acton do dicho buque con relw-
del 21 p. g según aefierdo de dicho Consejo.
*	Cas proposiciones so presen taran media liara aiti as iloi remate en pliegos cerrados coa arreglo a. mode.o ijie mas abajo se inserta, acompañando á cada una el documento que acredite haberse depositado en las Arcas del Consejo ia cantidad de 200 pesos como garantía para temar parte en el remate.
Verificado este, se retendrá el depósito del que resulto rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado el buque se proceda al otorgamiento de la escritura cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Cu» proposiciones <iue no fuesen aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de Jas admitidas se abrirá una licitación, oral por el término de diez minutos.
Habana 2 de Noviembre de 1870.—Domingo López.
Modela de proposición.
D. N. N. vecino de...en vista del anuncio publi-
cado en la Gaceta y Diar o de la Marina referente á la venta en pfiblica subasta do la goleta “Nueva Estrella perteneciente á los bienes embargados & Id. Ignacio Alfar.) y surta en este puerto, propone adjudicarse «liclio buque por ia cantidad de... con sujeción á todas las con
clteiones del mencionado anuncio.
Fecha y tirina del proponente.
Con motivo de ser dia festivo el miércoles 10 del actual se transfloro por acuerdo «le cale Consejo para el viernes lé dol mismo, el remate de ia goleta '‘Nueva JSstrella,” perteneciente á tos bienes de I). Ignacio Alluro, Lo que se avisa para conocimiento genera!.
Habana 8 de Noviembre de 1S70.—Domingo López.
El Consejo Administrativo do bienes Enbargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitac on la • asa número 61 de la callé dol Troeadero, mediante el alquiler do 51 peSos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden «•currir por medio do instancia en papel «leí sollo 6. ° a i uta oficina, Galea no 102 en la inteligencia de que aquel ¡i quien se adjudique presentará un liador á satisfacción.
No sé dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Hubana 5 do Noviembre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
I<as personas que deseen mejorar la proposición d« 100 pesos que ofreoenpor el alquiler de la cusa número 86 de la calle «le San Ignacio, pueden ocurrir por me«ln de instancia en papel dél sello 3. ° á esta oficina Gallarlo 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana 4 de Noviembre de 1870.—El Administra-de r general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 5 de la calle de la cárcel mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 6. ° á osta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción.	,
No se dará curso á la instancia que lio exprese el domicilio del postor.	.........
Habana 4 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio ingenio ubicado en el partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Gránele embargado á D. Federico Quintero y compuesto de 5 caballerías de tierra, fábricas, aperos de labranza, dos esclavos, cinco asiáticos y dotación de animales dan en arrendamiento 8 K) pesos anuales.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de que haya quieu desee mejorar dicho tipo se dirija en la forma prevenida á céte Consejo en el término de quince tilas desde la publicación del presente.
Habana 4 de Noviembre de 1870.- El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 102 pesos «¡ue ofrecen por el alquiler de la oasa número 40 de la calle del Troeadero, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero á esta oficina, Ga-) iano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique piesentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que fio exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de ;¡8 pesos que ofrecen por el alquiler de la oasa número ;,4 fio hi calle de Han Rafael pueden ocurrir por medio do instancia on papel del sello 3. © á esta oficina, Ga-Jiano 102 en la inteligencia de que aquel á quieu se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Administrado! general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar Ja proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm ro 11 do la callé de los Genios, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia-no 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adja diqiio presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dpi postor.
Habana 27 de Octubre de 1870.—El Administradoi general, Domingo López.	v
Según ló resuelto por el Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político en 5 de Setiembre último, este Consejo ha señalado el miércoles 23 del próximo Noviembre á las doce del dia para rematar en pública subasta y al mejor postor, la casa número 75 de la calle de ¡Santa Marta esquina á la de la Concepción, en Guana-hacoa, embargada como de I!. José Ignacio .Rodríguez, cuyo acto tendrá lugar ante la Comisión respectiva en el edificio donde se hallan establecidas las oficinas dei Consejo, Calzada de Galiano número 102, bajo el tipo ile 16355 escudos, 236 milésimas á que asciende su tasa «ion y con sujeción á lo que se previene en este anuncio.
Las proposiciones se presentarán media hora ántes del remate en pliegos cerrados con arreglo al modelo «uie mas abajóse inserta, acompañando á cada una el documento que acredite el haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de 301) escudos como garantía para tomar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se hubiese adjudicado la casa se proceda al otorgamiento cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fuesen aceptadas, serán ilevueltos en el acto los depósitos á los interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral por término do 10 minutos.
Habana 22 de Octubre do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de....en vista del anuncio
publicado en la "Gaceta” y “Diario de la Marina,” referente á la venta en pública subasta de la casa número 75 de la calle de Santa Marta esquina á la de la Con. ep clon en Guanabacoa, perteneciente á los bienes embar gados á D. José Ignacio Rodríguez, propone idjuditu
se dicha oasa por la cantidad de..con sujeción á to
das las condiolones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 86peses que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de instancia en papel déTseflOS. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueuen ocurrir por medio de instancia en papel ael sello 3. © á esta oficina, Galiano 102, e» la inteligencia de que aquel á quien so adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instanoia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870,—El Administrador general, D<?n\ingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número
i	-i i de ía calle de Manrique pueden ocurrir por memo le instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Ga-liauo li)2; en la inteligencia de quo aquel á «¡uien sea adjudicada presentará un fiador a satisfacción.
Aliso dará curso á la iustanciaque no exprese el ao-mioüiodel postor.
Habana 17 ds Octubre ds 1870.—El Administrador !.;ciiituI, Domingo López.
l'or un sitio de una caballería de tierra y un le «ficta y cuarto caballerías, embargados á l>. Jos® j«* Jeeps Hernández y Maclas y ubicados en el partido ue Vereda Nueva,"jurisdicción de San Antonio, dallen a -rendamiento 200 pesos anuales por el primero y 6»s p<>
ii	segundo.	,	,
no que se an uncía al público para que en el caso t haber quien mejo ro dichos tipos se dirija á este Gotist i •ala forma prevenida.	...	; . .	.__
Habana 21 de Octubre de 1S70.—El Auminian ai. • ■, Domingo López.
La; personas que deseen mejorar la proposición de 86 pesas que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 121 le la calle de Manrique, pueden ocurrir por medio de mstauciaeu papel del sello 3. ° á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel áquien se adjudique árese atará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ni expres» eL loinicilio del postor.
Habana ltt de Octubre da 1870.—El Administrador .eiier.il, Domingo López.
El Conseje Administrativo de bienes embarga «los nu tenido por conveniente sacar á pública licitación puní su arrendamiento las casas siguientes:
Una en ia cuizada de Galiano número 89, de don A ntonio Fernandez Bramosio en el tipo de $221.
Otra en la calzada del Monte número 172, de don índrés Rodríguez en $60.
Otra Han Ignacio 96, de don Miguel Embil en $100.
Otra Jesús Peregrino 53, Ue don Lorenzo Pedroso en $30
Otra Luyanó 29, de don Miguel Embil en $25-60.
Otra Lagunas 67, de ion Francisco M. Acosta en *54.
Otra Lealtad esquina á San Rafael: de idem on $63.
Otra Campos te ia 199, de don José Morales Lcinus •n $51.
Otra Tulipán 6, de don Pedro M. Rivero en $51.
Otra Calzada de Concha número 5, dé don Miguel le Cárdenas en $14.
Cinco accesorias detrás de la anterior de id. en $16.
Una casa en la cahe de Atarés esquinad Santa Ana lo don Ignacio Alfaro en $17.
Otra Cautarauas [Puentes Grandes] de don José María Mora en $12.
Otra idetn Neptuno 194, de don Julián Rivas on $26.
Otra Calzada de Concha accesoria do don Miguel le Cárdenas en $9.
Otra Marina [Jesús del Monte] de id.
Otras cinco en Luyanó marcadas con las letras A. ti. C. D, E. de don Miguel de Embil.
Una entinta titulada América en Luyanó de id.
Otra casa Santa Teresa, [Cerro, de.don Ignacio Al-luro.
Otras dos Tulipán esquina á Clavel do id.
Otra idem Consulado a3, de don Feliciano Mailen, én $18:
Un solar situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Copero entre las do Moreno y Feroz de <T varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería a la elevación suficiente para una casa ile piso bajo /que puede servir para uu depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un extremo un barracón de mas de 21 varas de largo por 4 de ancho, en ei tipo de $12.
Otra casa Concordia 130, de don Feliciano Hallen -*n $28.
Otra idem en la misma calle 128 de idem en $2S:
Otra San Salvador 13 [Cerro] de donR. F. Criado en i-36:
Otra Velázquez II [Cerro] da don Apolonio Chacón en $14.
Otra Troeadero 40, d« don Néstor Pouce'cle León en
$102.
Otra Obispo 07, accesoria de don Joaquín Delgado CU $21.
Otra id Berna! 1 y cinco accesorias de don Rafael Laura, en $71.
Otra Manrique 121, de don Andrés Rodríguez en $68.
Otra Genios 11, de don Joaquín G. Angarica: en $23.
Otra San Rafael 34, de don Domingo Giral:
Otra Marques do la Torre (Jesús del Monte) de don Melchor Salazar.
Un solar ai fondo de la casa número 167, de la calza-la de Jesús del Monte.
Otra id do la número 616, de la Vivora, en Jesús dol Monte.
Otras dos casas en la calle de San Rafael números 32. y esquina á Aguila.
Y habiéndose recompuesto las casas que se expresan á continuación, se anuncian nuevamente,
Una en la calle del Cármen 27, de don Autonio Ba-•hiller Morales en $20.
Otra Concordia 131, de don José V. Fauli, en $28.
Idem 147 de idem en $34.
Otra Animas 148, de don Francisco M: Acosta en
{102.
Además hay bochas proposiciones por las casas siguientes:
Una de $136 por 1¿i del número 89 de la calzada de Galiano.
Otra de $69 por la de Manrique número 121.
Otra de $144] por la misma.
Otra de $170 por idem.
Otra de 175 por idem.
Otra de $17 por la del número 27 de la,calle del Cár-men,
Otra do $20 por la misma.
Otra de $85 por la del número 148 de la calle de las Animas.
Otra de 102 por idem idem.
Otra de $88 por la del número 121 de la calle de Man rique,
Otra de $70 por los altos de la calle de O-Reilly número 50.
Los quo deseen hacer proposición ó mejorar pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 2? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel i quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.__	___
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido hasta ahora todo3 los alcaldes mayores de esta Isla la circular de 27 de Agosto último que publicó la Gaceta del mismo dia y por medio le la cual seles ordena eleven al Exemo. é limo. Sr. Regente, nota de I03 sujetos avecindados en sus partidos con las condiciones necesarias para ser Jueces de Paz, expresando los que sean le tridos, y los que á su juicio merezcan preferencia, ha dispuesto S. E. lima, se haga ci oportuno recuerdo sobre el particular para que inmediatamente remitan la nota los que no lo han verificado.
Habana Noviembre cinco de mil ochocientos setenta.—Dr. José GUalt. secretario.
El viérnes 11 del actual á las once de su mañana, se han de rem dar en e almacén «le averias cinco cajas coutcuiendo-223 Kilo« cartón manufacturado en cagna* p ira pilnor n y o, i* 13 u vs de 11 f irinacU y 20n k.los miz de alte», precedente «.cí Bsrgautin “ Tomás’’ de liain-bllVgo.
Habana 8 de Noviembre de 1870.—r. S.- Lários.
ana, resmas
El viérnes 11 del actual,á las once de su mañ sellan do rematar en oí a; macen de averias 830 res-de papel amarillo, procedentes del bergtuitiu inglés "Ludv' Monck” de Nueva York.
Habana» do Noviembre «le 1870.—P. íy—Lñrios.
Habilitación tic! personal «leí Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Julio.último; lo pongo cu conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro defio «¡fie les perteríezca.
Habana 6 de Noviembre de 4870.—Emilio Obregon.
cios publicados en la Gaceta oficial de. ' HjqU¡r¡r en ^nr_ ricos y condiciones que so exijeu para . í.H.„¡on f reudamk uto i 1 casi lia [ó c.isill.is, si la prop., ^ ,.úm ji n-dos ó mas] del mercado de hierro, número -
10á.....se compromete tomarlas por la cantidad 1.	1 "
sua'íde.....[aquí esp resara en letras el precio máxim”
que ofrezca.]	.
Habana y Noviembres de 1870.—El Secretario, M. Castellano».
El dia diez y seis del corriente celebra esta oiu Jad los'cultos «pie anualmente tributa á San Cristóbal, su patrono titular; y á fin «lo quése verifiquen con el lucimiento y solemnidad convapóndieutes, ha dispuesto oí Exemo. Sr. Gobernador Presidente dol Exemo. Ayuntamiento. que la víspera y din dei Suato se ponga luminarias y cortinas, disponiéndose convenienmeute ¡a*> calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión.
Dicha procesión saldrá á las cuatro y media de la tarde del mismo dia diez y seis de ia Iglesia Catedral, seguirá por la calis do S 111 Ignacio hasta la do la Amargura, enque doblando a Jaizquierdu, tomaiá ia de Mer-c «Iones hasta la esquina jeja Gasa Consistorial, pasará el frente de esta basta llegar al Templete; y continúan do por la casa titular ále la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y
i Secretario, M.
H ITHi tiUl UHI
pmi ei remate del smmaU
• V\ SECCION.
wku.'i.vak r.oi ales di-: r.A. habana.
Gobierno l'olitlco de ía Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 3 del actual del Exemo. Sr. Gobernador Superior político, Jos bien-es de D. Diego Urquiza y D. Pedro María Céspedes y Sucarrás, vecinos de Manzanillo y que se encuentran en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase perte-necieniesá .os expresa los sujetos, darán cuenta á este Gobierno político innie iiataínente siendo responsables de toda ocultación ó med.o de eludir el cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasforir ó hacer iior si cualquiera operación que afecte ó puetfa referirse á 11 propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político sobre delitos do infidencia en decreto de 13 de Febrero del añi. anterior y s -rán sometidos en su consecuencia á un c< mojo de guiara.
Habana 8 de Noviembre de 1870.—Dionisio López Robería.
D. Marino de Arixa ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Ariza” calle de Neptuno número 118.
En cumplimiento de. io resuelto por el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición par medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en i:i Secretaría dol mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1870. - El Secretario, P. O. Antonio Herand.
I). José Estafó y Cerdona lia acudido á este Gobierno "oh solicitud do permiso para establecer uua Dulcería con su correspondiente "horno en la callo déla Malqja número 110.
En cumplimiento do lo resucito por el Exemo. é limo, Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones 011 la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ociio dias á contar desdo la fecha do esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870. E! Secretario, P' O. Antonio ITcraud.
Empedrado.
Habana 8 de Noviembre de 1870.-Gastellanos.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENElíALLS.
Administración general de Correos.
El dia 12 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor correo “Comillas.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en la Administración General toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á ia Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
E11 los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conomicnto.
Habana 8 de Noviembre de 1870. Antonio F. Duro.	1
Administración especial de Aduana.
El lúnes 14 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta aduana, uua caja con 133 kilogramos cueros charolados, importado por el bergantín inglés “Lady Muuch” procedente de Nueva York.
Habana 9 de Noviembre de 1870.-P. ti.-Lários.
Ellúnes 14 del aetual á ias once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta aduana, una caja conteniendo 46 kilos pasta de goma azucarada, ím-portadapor el bergantín inglés “Lady Munch” procedente de Nueva York.
Habana 9 de Noviembre de 1870.-P. S.-Afinos.
El lúnes J4 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta aduana dos cajas conteniendo 2/ kilos cintas de estambres, 9 id. ce pillos 6 brezas y lu6 id. suela charoladas, las cuales importó el bergantín americano "Lady Munch ” procedente de Nueva York.	’
Habana 9 deNeviembre de 1870.-P. S.--Lários.
...verno. A.vuARíseíia\.sfu.
Secretaría.
Desalojadas las .casillas del mercado de Colon números 19, 20 y 21, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su reniate el dia 23 del corriente á la una de la tarde en la Bala Capitular, ante la corni-2.1 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 8 de 1870.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo 1. 0 El Exemo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de quo se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2 o El tipo mínimun del arrendamiento es ei de 60,escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que bajo del tipo expresado.
Art. 3 0 Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitar en las casillas ni destinará almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4. 0 Cada casilia tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ámbas, encendiéndose con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por él que hiciere ilei agua, al año, 89 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5. 0 Será de cuenta dol arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, asi como los que lo lucieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para colgarlas ai aire libre de manera que no toquen ias paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajo la dirección del arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prèvia la autorizac.un del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 6. 0 Los mostradores y demas construcciones que se hicieren en Jas casillas que no puedan segregarle sin detrimento de estas quedaran á beneficio del Exemo. Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, a, niazones, ganchos y demás objetos muebles, podrán ser extraídos por el arrendatario ó disponer de ellos líbreme 11 te al término del contrato.
Art 7,0 No podrá subarrendarse y traspas irse las casillas siti prèvia autorización dei Excnio Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que faite par el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente ¡le su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8. 0 Para ser postor .-e requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe, de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito sei á devuelto en el acto de concluido el remate al que nó ré-ailte'rematador.
Art. 9. 0 EL depósito prèvio hecho por ei quo resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el c intrato.
Art. 19. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante asco las casillas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensiialmente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podran hacerlo en la armazón de madera para el olijeto de asegurar perdías ó armazones qui"necesitaren colgar para el objeto de su industria.
Art. 11. Cuando hayan de devolverse las cusí li as á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean do la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Exemo. Ayuntamiento destinará a uno ó mas serenos périuauentesá la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arendaturios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art 13. L is proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán eh la Secretaría elei Exemo. Ayuntamiento en ei acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos so adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en eicaso que aparezcan dos ó más proposiciones -iguale» y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los licitadores respectivos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestienesse susciten Sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Exemo Ayuntamiento, puniendo la parte contratante que se considere agraviada còli su resolución dirigirse por ia misma vía al Exorno SiV Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere de justicia. Agotada invia gubernativa puede ia parte agraviada intentar lo contencioso aumin.srrativo en la torma y modo que determinan las leyes.
Modelo de proposición,
D. N,.....vecino de........enterado por ios anun-
Espfedidos los recibos dol impuesto Municipal de las industrias y establecimientos que á continuación se expresan después do publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y reso.ver las reelamaciones de agravios, el Exemo. é limo. tír. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha r.c lia servido disponer que los expresados recibos es ten al cobre todos los dias hábil«» desde las diez á tres á contar desde el tila 31 del corriente hasta el 30 do No-v.embre próxim >0.1 las oficinas de recaudación muui cipal situada en los ■„•nti ssuelos «le la casa de Gobierno mitrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, se j rouederá durante el mes siguiente al cobro a domiei.i > i on el recargo del dos por ciento á beneficio dei Recaudador según se dispone j mi el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de Orden de tí. E. sj publica 011 la Gaveta oficial y demas periódicos de esta ciu 1 id para conocimiento de los interesado».
Industrias que se citan.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras.
Agencias de periódicos.
LUuarías..
Almacenes de cuadros.
Litografía».
Imprenta*.
Tin torerías.
Locerías.
(Sombrererías importadora*.
Idem no importadora*.
Relogerías,
Maicerítis.
Hojalaterías.
Armerías.	■
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes do pianos y otros instrumento*.
Fábricas do Jabón.
Velerías do cera y sebo.
(¡vrerías.
Tiendas do Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construcctores do volas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Depósitos de Carbón Mineral,
Peleterías.
Capataces do Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores do obra lina.
Fábricas do fósforos.
Academias de esgrima y tiro do pistola.
Tiendas de hacer 6 vendír tena.
Talaoarte"'1 " Guarnicionerías importadora*.
Idem de Dentist.
'Cucóme,.”',,, ue ganado mayor.
Encomendero de ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
Hoteles.
Casas do huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Habana y Octubre 29 de 1870. M. Castellanos.
Pliego da condicione .	______„
vestuario quo so nòe 'sita pár.i'íoTde■ IirtiL . esta Ca-a on el año ec ) ió nic > do 187 11, ls7j Bnt°'
Artículo 1.0 ha de ser de c
L 1 1 »p 1 que comprende esta con»,.
aso sup-i'ior y con relación al „i,Z> ,11 mo 1 que sonco np.,ñ 1, «i nido so expeclficahi n .',"5'
precio» y dfoi'úu tos idas ■» de géllorus ‘que
pret sulto 1
Canal de Vento.
Artículo 2. = El contratista! se comprometo«? a bti'ar la ropa y demás artículos queabraza estl a% trata dtiranta uu an >, quo empez irá á contam,. ,1 de Julio de 167) i 3) do Jumo do 1871.
Al t. 3.° Vencido el tiempo tío la contrata 1 iempiv quo, son posiolo no habrá do exceder deu***1** económico, podra exigirse al contratista que conr^'1 prestando el servicio liajo las mismas condiciones | ^ quo Ja nueva sea aprobada, 110 excediendo do seis 11 osla próroga.
Art. 4. 0 tíi la Casa no heces!tase la ropa qua trata ó parte do olla, 110 se le podrá exigir qua . COí-pues eom 1 se supone quo el rematador ha «le teneí^' macen ó tienda üs rapa«, po Irá dar salida á sus ef por otros conduelo*.
Art. 5.° Co.no que el percal y el listado jmw han de ser dj un color y según lai nuestras que s, 1 sentarán después de auju licu la la contrata se »„ al contratista cinco meses da plazo puraque se prov estos géneros donde lo sea mas conveniente. e:l' !
ArL6. 0 Al contratista, por medio de una que expedirá la Dirección y quo le servirá de córnn buute, so ic liará el pedido de la ropa que fuere laudo, y si no diero cumplimiento á esto en el tCrnn de tres (lias, la casa podrá comprar los géneros dond' i encontrare, con cargo al contratista, quien deberá s| narlos inmediatamente lo mismo que ei sobre precin’ la conducción; pero si ios géneros se comprasen a m .,'-' icios do lo que arroja la contrata, la utilidad ,iiU,.‘",' ¡te quedará a beneficio do cito Establecimiento 7. 0 Todas las conducciones serán de cuenta ¡ contratista.
Art. 8. » El vestuario y demás artículos tle K contrata, ios recibirá una comisión nombrada po,!' Junta de Gobierno, «le que compondrán parte el jw lor y Contádor del Establecimiento.
í). 0 Si la ropa y demás artículos expeeifleados el pliego náinero 1 no reuniesen las mejorescircuuo,.1 cias y fuese h rechazados, podrá el contratista acudir, queja al Exemo. tír. Presidente de la Junta de tkilj no. Rechazada ilcíiodivamente ia ropa si 110 la «J?’ en el término do tresdias, po Irá la Cata compiarla I,,'“ do ia encuentre, y el s ilire precio, lo misino que i#(il)' dicción, serán do cuerna dei contratista; pero si ae ciij, prado á menos precio de lo que arroja la contrata «1 w'
1 rutista se le cargará conforme á los precios tle esta vY diferencia quedará ¡i favor del Asilo.
Art. 10. Por ningún motivo- podrá el contrata dar menos géneros de ios que so le pidan, ni aun en J. sos de gran escasez, títnó cumplo con esta e<>u,„ cion, se llevará á efecto lo que s» expres 1 en el nrj ^ anterior.
Ari.'U. ' La Casa abultará los efecto.- quo p! tro del año económico, ti en por meses, trimestres, perosial vencimiento del año adni.uird alguita can tillad, nose le podrá exigir ei pago p irla vía judicial <¡. no esperará quo el Exein 1. Ayuntamiento sulistyn t I déficit (¡ue le resulto á, esto .»ñudoso Asilo, debiend,
' eleváfoüs reclamaciones al Excnio. tír. Prest lente il.-i I Junta do Gobierno, ó al E.tem>. tír. Gotienjulor.Su.,,' rior político quienes dispondrá lo mus conveniente.1
Art. 12. Las proposieiones se presentarán ,n |]¡¡f. gos cerrados con arreglo al modelo néordailo.
Art. 13. El Exemo. ¡ir. Presidente de ].iJuntj,¡
: Gobierno, ¡i la hora mareada, procederá á abrir uú los pliegos, adjudicando el remate ¡i favor del mejor p,.
•; tor, sm «pie la adjudicación se considero definitiva lm, la aprobación dei Ex 1110. tír. Gotierualor »SuperiorP lítico, y si hubiese d >s ó mas proposiciones iguales,» 1 j abrir. 1 puja vernal entro los autores d > ia« mismas, L, ( espacio do quince minutos.
Art. 14. Para tomar parto en la subasta, lia dopre-séutarel licitad ir tlocuinenio quo acredite haber dtp.
| sitado previamente on la Tesorería dn Establecimiento i -una cantidad Igual fila dozava parta dol importe delser-vicio, ó en su íipfocio «art 1 do ul>/no. á satisfacción deis tni-:ma J uutq quo lo será devuelta cu .01 acto de nos* admitida sil proposición, y en caso contrario deben! ampliarla hasia un doble O sea Ja sexta parte del Valor de! i servicio, como garantía para el cumplimiento de k ; con 1 rata.
Art. 15. Como para este servicio se presuponen i diez y ocho mil do-cientos cincuenta y seis escudos, -etc | cicutas setenta y sois milésimas, se depositarán eom. dozava jiarte inri quinientos veime y dos. escudos pin tomar parto en ia subasta, ó cUria <Is abono por ¡gua Cantidad, y como garantía para el cumplimiento dek : contrata ia sexta parte ó sean tros mil cuarenta y cuatro ,1 escudos, ó carta de abono por igual suma.
Art. 16. Veriiicaao el remato, no habrá lugar áre-; baja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que no pudiese ev.iar la Junta do Gobierno,
Art. 17. Cuantas cuestiones sa susciten noí oiré matador contra la Juntade Gobierno y Dilección déla casa, ó vico-' orea, sobre cumplimiento, inteligencia,rescisión y efectos de la con ia a,seres dverán'por d Excnio tír.: Presidente dolí Jumado Gobierno, pudiendo lo-inturesados, enea*«) do divergencia, acudir al Exemo tír. Gobernador tíuporipr Pol tico, para quo resuelva 1 mas conveniente.
Habana 4 de Abril tle 1870.—Manuel delaCriiz.-Eá copia i) 110 eoi'titico. - Ei tí.ero,ario, Lilis Oliver.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construc-1 eiou do una trinchera para ia colocación de la cañería de derivación á los filtros y aprobado por el Exorna-Sr. ©o-| bernador Superior político el pliego do condiciones para ol mismo, oí Exemo. tír. Presidente se ha servido señalar el dia 14 del mitrante Noviembre á la una do latar-| de en la Sala Capitular para que tenga efecto ia su-¡ basta con arreglo al mencionado pliego de condiciones j quo podrán examinar ios interesados en la Secretaría en ! dia v hora hábiles.
Lo que de órden de tí. E. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
Número 2 Modelo de la proposición.
L
i). F...do T.....se comprometo ti sinnittistnrlbl
• (Jasado Beneficencia y Maternidad do la Habana laro-¡ p'a ({lie' né'cosite para los departamentos de esta Cw ! duranto el año económico tle 1870 á 1871, con arrepoa j pliego de condicione» aprobado por el Exento, Sr.Oobei-nadpr Superior jiolítlco, por la can tidad dé... .
Fecha y li rma del interesado
Pliego número 1.
' Relación de los artículos que deben subusturso para* vestuario do los departamentos do este Asilo en1 año económico de 1870 á 1871 y precio de cadaar-tiento.
)
Acordado por el Consejo sacará remate el suministro de maiz para los animales del tren de las obras por habér terminado el contrato anterior, el Exemo. tír. Co-bernador Presidente so ha servido señalar el dia 14 del entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de c/indiciones que sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en diáy hora hábiles.
Lo que de Orden de tí. E. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1879. Ei Secretario, M. Castellanos.,
Casa de líeneíscencia y Maternidad"
Secretaria.
El Exemo. tír. Gobernador Superior político, se lia : sirvi io aprobar los pliegos do condicione» formados pa-| racontratar Jos suministros de ¡an, carne, víveres, alimentos de enfermo», vianda», medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que pueda necesitar esta Casa durante el corriente :111o económico, y el Exemo. ó i limo. tír. Gobernador político, Presidente do su Junta ' (léGobierno, ha tenido á bien decretar quo en treinta nú meros consecutivos de-la Gaceta oficial se convoquen licitadores, á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse Xa subasta pública el mártes 29 del próximo Noviembre en la Sala Capitular, con extricta sujeción á los mencionados pliegos, que se insertan a continuación. Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I. expido la presente cu la Habana á 28 de Octubre de 1870.—El ¡Secretario, Luis Oliver.
[ Pliego de condiciones para ci remato dei suministro de pan que se necesita para los departamentos de esta Casa en el año económico de 1870 á 1871.
[tíe publicó en la Gaceta dol S del corriente}.
Pliego dé' condiciones para el remate del suministro du la carne que se necesita para ios departamentos dé e-ta Casa en el año-ec,onomico de 1870á 1871.
[Se publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se ex-pro. an en el modelo número 1 (¡ue ¡*e acompaña, y se necesitan para los departamentos de esta Cari á io.» precios (pie se séñ latí, durante el año económico de J870 á 1871.
[tíe publicó en la Gaceta del 8 del corriente].
j Relación nominal (tolos víveres que deben i enlatarse para el consumo de esta Casa, y oíros artículos adecuados que se expresan y ol precio de cada uno en el año económico de 187!) á 1871.
[tío publicó on la Gaceta del 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enh-i morías que se expresan y que se-necesitun para ios n partimientos de esta Casa, en el año económico de isVO fi 1871.
[Sé' publicó «1 la Chic - Va tícl 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remato del suministro de viandas que se neo. sitan para ios departamentos de esta Casa, durante el año económico de 1870 á 1871. [tíé publicó en la Gaceta de 9 del corientej.
' Pliego de condiciones para el reñíate dei suministro de medicinas que se necesitan para los departamento, de esta Casa en memo económico de 1879 á ie7i.
[tíe publicó en Ja Gaceta d$ 9 dei coneutej.
I '
Percal francés, de una vara de ancho, según muestra, vara.... Rúan de hilo legitimo, de cinco cuartas" de ancho, lavara... Crea de hilo legítimo, de cuatro cuartas de ancho, ia vara. Listado de hito Imperial, según muestra, la vara.........
Gante alonado, legítimo. Ja
'■ara........................
Brim blanco, legitimo, ia vara. Crehuela de hilo legilima, de siete cuartas de inicuo, la vara. Tela real du hilo legitima, según muestra, la vara.........
Zaraza de color para colchas, se-T"
gnu muestra, lavara..........
Muselina de cuartos, para mosquiteros, Ja vara............
Toallas catalanas, la docena... Pañuelos de Madrás, legítimo»
la docena.....................
Mantas de algodón, para abrigo, según muestra, una........
Frazadas ingífesns tío superior calidad, segnn muestra una... Chaquetones de bayetón para
niño», uno,..................
Chaquetones de bayetón para
mendigos, la docena..........
Hula do lona, para la» canas,
la vara......................
Platilla inglesa de hilo para forros de túnicos, pieza de 36 varas, la pieza................
Sombreros de paja del pais.pa-ra mendigo», según muestras,
uno..........................
Dril crudo de hilo-legítimo.
la vara......................
E» copia que ee: ti fleo. —El tí
625
590
•5021
625
875
' 750
3121
200
dna.
Ü	500
1	250
1	750
49	dna.
1	500
11	501
1	
i retarlo.	
Lui
•t) . -1 ¡
11 ¡
1 ■
Y o»
El calzado que abraza esta c®™ .J, ejor clase y con relación al 1 ,e?
Pliego de condiciones para el remate del calzado «i ^ necesita para los departamentos de la Casa neficencia y Maternidad en el año econon11 1870 á 1871.
Artículo. 1 2
lia de sor de la mejor ciase y con reiaciuu “ j nde marcado con el número 1, que se acompaña, especifica la calidad, diferentes clases de becerro» 1 j (lillas que deben tener los zapatos.	. .-an
Alt. 2. = El contratista se comprometerá a «
nistrar el calzado que se 1c ;• ida de la» diferentes 1 ¡ das y clases que se expeciíican en el modelo nun tí, durante un uño económico, que empezará a yj desde 1? de Julio de 1870, á 30 de Junio de 1°’cln¡
Art. 3. c Vencido el tiempo de la contrata, g,
siempre que sea posible no habrá de exceder ae u ^ económico, podrá exigirse al contratista lIííe, cne9h**" prestando el servicio, bajo la» mismas condición^^ ta «¡ue la nueva sea aprobada, noexcedienclo de sos esta próroga.	. oDtr»
Art. 4. = El pedido de calzado se liará ,®. .raCio; tista por medio de una papeleta de la Admin ^ ^ que ie servirá de comprobante, dándole ud PJ*: ¡¡dii ueipaeion para que ios prepare; vencido si n j-entrega dol calzado, i.i Cas» de Beneficencia to -cre; i prarlo donde 1o encontrare, al precio que e , nts d* exceso de precio y la conducción, serán de cu ,