GACETA
; !i|
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÚIU. 106.
Mártes 33 «le Agosto de 1870. San Felipe líentelo. Circular en el Mna* jn-ate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
En uso de las facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierne las expediciones de negros apresadas en los años de 1853 á 1854 que se especifican á continuación.
Nombres de las expediciones.	A ¡ios.	Núm. de negros
Remedios				1853	52
Sagua la Gratule		 .	1853	16
Bermeja		1853	159
Cárdenas y Matanzas.		1853	275
Caleta del Rosario		1854	15
Güines	• .. —	1854	161
Ortigosa	 	 Destinados á las obras del	1854	216
Canal de Vento		--	110
Total ,	,	.. 1004
En su const cuenciá, los patronos que tengan emancipados de ¡as referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contal1 desde la fecba de la publicación de esta resolución; á fin de que previas las formalidades establecidas, reciban peiso-pídipepte Jas cartas de exención.
Los Gobernadores y Tenientes (gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones á fia de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo fijado no los presentasen, incurrirán en la multa de cien 4 quinientos pesos marcada en el artículo 24 de la Ordenanza del ramo,
Habana y Agpsto }8 ae 1870.
Caballero de 1{odas.
secretaria.
Negociado de política.
El Excwo. Sr. Ministro de (Jitramar en telegrama fechado el 22 comunica al Kxorao.
Sr. Gobernador Superior Político, que la situación de Espafla sigue siendo completamente tranquila.”
Se publica de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana 23 de Agosto de 1870,- El Secretario.— Gisáreo Fernandez.
Uon Beinardo J. Doniinguezen comunicación fecha 10 del actual dice al Excmo-Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Tengo el honor de pasar á las respetables manos de V. E. el adjunto billete del flanco Español, por valor de quinientos peso», que el Sr, doíi Martin Pedroso y Pedí oso ausente en Europa y de quien soy apoderado generalísimo, me encarga ponga á disposición de V. E. para destinarlo á las atenciones de la guerra. Dígnese V- E, aceDturlo com runa débil muestra de los sentimientos que animan al Sr. Pedroso en la santacausa que tan dignamente simboliza V. E.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado, á quien da las gracias por este acto patriótico.
Habana20 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernanda,
Pe conformidad con lo propuesto por el Teniente Gobernador de Sagua, el Exorno, j
Sr. Gobernador Superior político, ha tenido PanL l ,	„„„„i,. ,, _
...	,	,	1 , , A	, I pueblo á ini accidental mando, yen
ft bien nombrar miembros de la Comisión de •	, , j rj;,v K
....	,	o-ii • termo I*1 honra (le telicitai a v. tv poi
vigilancia creada en aquella ciudad para m- I °
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abiil del año próximo pasado á
L>. José Manuel .\1 acias y Sardina, vecino de Matanzas y que se encuentra en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta qara general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida, en e! concepto de que los efectos de este decreto se retrotraen al 1. ° de Jumo del año próximo pasado.
Habana 20 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez..
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Caprpaña.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido del Teniente Gobernador de Santa Clara con fecha 20 del actual el telegrama siguiente-
“El Ilustre Ayuntamiento de Santa Cía ra con su Presidente y los Voluntarios de Infantería y Caballería de la expresada Ciudad y su Jurisdicción identificados con la gran manifestación cívica que los Voluntarios de la Habana, representando también á todos los demas y á los Españoles todos de Cuba tributaron á V. E- la noche del 11 del actual como expresión de la alta estim i que h i-cen eje sus eminentes servicios por la causa Nacional, gloria ya de la institución de que V. E. ocupa el primer puesto, y como enér-jica demostración de su fume y respetuos i adhesión á la Autoridad, de su acatamiento á las leyes y de su amor al órden cuya salvaguardia han sido, son y serán, tienen el profundo honor de felicitar por aqqel magnífica y afectuoso acto á V. E, de hoy mas centro y encarnación de los nobles y patrióticos sentimientos con que esta leal Provin-cia honra á nuestra querida España,M
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 22 de Agosto de 1870. — El Brigadier Jefe de E. ¡VÍ.—Pedro de 2¡:(i,
EJ Excmo. Sr- Capitán Genera] lia recibido del Comandante primer Jefe del Batallón Voluntarios de Trinidad, con fecha 19 del actual el telégrama siguiente:
“PorS. S. y á nombre del Batallón, felicita al primer Voluntario de la Isla y se congratula por no haber sido admitida su dimisión como Jefe Superior de ella.”
Lo que se publica de orden de S- E.
Habana 22 de Agosto de 1870,—El Brigadier Jefe (le E. M-—Pedro de Zea.
El Presidente del Ayuntamiento del Mariel en oficio de 16 del actual participa al Exento. Sr. Capitán Geqeral lo que sigue:
“Exorno. Sr-— El Ayuntamiento del Mariel con su Presidente, (jue suscribe, eu su nombre y en el de las Milicias y Voluntarios del mismo pueblo por encargo especial desús respectivos Jefes, tiene el acto honor y la gran satisfacción de felicitar coiili al mente al Primer Voluntario de la Isla, y de ofrecerse nuevamente á sus órdenes y al servicio de la Patria.”
Lo que se publica de órden ¡le S. E.
Habana Agosto 22 de 1870. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
dores de la patria m a lados por el Ayudante del Batallón D- Peder,c i Molina, hicieron el 15 delactaal cuatro muertos al enemigo en tierras >le Cipiabo destruyéndoles 22 ranchos allí construidis.—El mismo (lia fué batida otra partida en Picos Blancos por Guias de Rodas al man lo de su Comandante Hernández A la cual se le causaron 10 muertos y algunos herid >s apoder ñudoso ademas de cuatro ai mas de fueuo y 7 machetes.—Por nuestra parte un soldauo muerto.—La contraguerrilla d » Rodas mandada por el Teniente 1). Fiancisco Toscauo (l.ó muerte á ; un rebelde al ser sorprendido y huir eu ¡a noche del 17. — La partida rebelde que pene-I tró en jurisdicción de Sagua lia sido una de sus fracciones alcalizada en los montes á ¡a una de la ultima noche por los bomberos de esa capital y milicianos de color que manda el Capitán 1). Francisco Nieto á la cual hizo dos muertos que íueron reconocidos, recojiéhdoles un nevólvers, un machete y diez cuba los. — Esta fuerza y otras I columnas continúan la persecución de la-| demas fracciones.
i Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 22 de Agnsro de 1870 —El Brigadier Jefe de K. Al., Pedro de Z a.
terveniry examinarlas operaciones de la Administración Militar en la parte que se roce con el equipo y manutención del soldado á D. Juan Rodríguez, D. Juan de Oña, D. Ramón de Ajuna, D' Pedro Alora, D- Diego Luiza, D. Juan BautistaSalaberry, D. Francisco Rasco y L>, José Rubalcava.
Lo (^ue de órden de 6. E. se publica en	______
L Qaceta para conocimiento general.
Habana 2Q de Agosto de 187Q- —El Se- |<;¡ Con* tildante general de Cinco Villas pi otario, Osíreo Fernandez.	j en telegrami del 20 del actual,'dice al
.	. . '	Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
Pe conformidad con lo propuesto por “Unce voluntarios de Arimaoy del Piel Teniente Gobernador de Gnanaj iy, el ’	¡0 d(J la Vegl Vieja, emboscados y muu-
Lxcmo. Sr. G »b. mador Superior político, ha	0l. e| Teniente D. Enrique Rodri-
tenido á bien nombrar miembros de la Comí-	dieron muerte en la noche del 17 del
uon de vigilancia creada en aquella ciudad aotUl|l ¿ ¿ rebeldes que entre otros pudieron pu-a intervenir y examinar todas las opera- sorprender.- El Alférez de Ñapóles D. Macones de la Administración Militar que se . imel Madercal con 30 hombres, reconociendo
del
rocen con ia manutención y el equipo soldado á
D. Miguel Azúazarain, D- Bernardo Perez, D. Jo-é AH Castellò, D. Narciso Viladevall, B. Gaspar Clin pie, D. Faustino Córdova Yarza, L>- Pan cío Sánchez, D. Eusebio Conde de Crespo.
Lo (pie de órden de S. E. se ^publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Agosto de 1870. -El Secretario, Cesáreo Fernandez.
el monte de las Animas hirió a otro que al ver la fuerza emprendió la fuga.”
Lo que se publica de orden de S. E-Habana 22 de Agosto de 187.0. — El Brigadier Jefe de E. Al., Pedro de Zea.
El Comandante general de cinco villas en tolégraúia de ayer dice al Excmo. Sr, C i-pitan General do siguiente:
“Excmo. Sr.—Treinta hombres de tira-
E1 Comandante General de cinco Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue;
“Veinte y ocho presentados sin mas nove lad. ”
Lo que s * publica de órden de S. E. Habana 23 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jeíe de E. AL, Pedro de Zea.
El Comandante General (le Santí-Spí-i i tais en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitan General lo que sigue:
“Sin 'novedad.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 23 de Agoste de 1870. — El Briga dice Jcf ; de L. AL, Petit o
Z
aa.
El Teniente Jefe accidental de los Voluntarios de iqfaiqería de la Esperanza en oficio de 19 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigim:
“Excmo. Sr. — En nombre de ia C unde Voluut iri >s de infantería de este
el mió por su ingreso en la institución, y que eu ella figure de Primer Voluntario, y por la afectuosa y patriótica manifestación que li i recibido V. E. de los compañeros de la Habana á los que ine uno.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana Agosto 22 de 1870-—El B iga-dier Jefe de AI. E. —-Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Cieníuegos en telegrama de ayer dice al Excmo- Er. Capitán general lo que sigue:
“El l !apitan del Vapor Rápido me entrega los siguier.t s partes que tengo la satisfacción de trasmil ir á V. E.—Ramón Franch. — Excmo. Sr, Capitán General.— El Comandante general de operaciones del DepartamentoOrient il- Cuba 19 de Agosto de 1S70. Las fuerzas desembarcadas en Camaguau á las ó Genes de Cañizal dieron muerte á ti 11 os 2Q insurrectos siendo Corta sil resistencia; destruyó y aprovechó grandes depósitos de sal que ahí había y cogió prisioneros á don Podro I ignore lo subse-eretirio de la guerra que fuá del bando insurrecto y á don Rodrigo 'Camayo éliijos los cuales han sido pasados por lasarmas en Santiago de Cuba eu la mañana del 17 después de vi-ta D causa eu Consejo de Guerra El Coronel Cañizal espera mayores resultados de su expedición pues los que menciono á V. E. fueron conseguidos eu las primeras 24 lloras. Las familias de los insurrectos nombrados y algunas otras fueron tamhiem apiesadus. El Comandante Q tesada desde el Alijiul donde hoy opera, fué a Holgum y Tunas dando muerte á 22 insurrec-entre ellos al Main i lo General Pancho Pera tu y á lo* conspiradores y rebeldes
hacen lados jesús Al ina Lamuyo I leites y su li jo Fernando. También fue ímieito el titulad» Coronel D Jaime Moreno y apresada su f imilia en Jiguan1. Apresados el llamado Brigadier Angel FigUere lo y los titula los Coronel Fernandez y Capitán C.ima-cho é Igarrii, los los primeros fu Ton fusila los eu Bayamo y el Consejo espera pruebas para juzgar á los otros dos.—-El Teniente Coronel Boniche con fue zas de «u Bitallon y algunos m is de Antequeca lian batido los restos de las fuerzas de Alíxnn > Gómez que quedaron abrigad >s en las derivaciones de la ¡Sierra Muestra, causándoles mas de 87
a las tos y
queromp n n aquella Corporación pueda tener la menor participación bajo intcrcres particular, ni por sí ni por iiiterprtitivH persona, en remates y Ueui íx actos del conocimiento y deliberación de la mi-una, est: Exorno, Oo.isejo lia temilo por conveniente pr. star su conformidad y resolver, haciendo extensiva ésia medida para todas las de la Isla nue ninguno de los vocales do las Juntas de vigilane.a de Bienes embargados podrá adquirir, al quii ir, arr ndar ni enarraiar como particular cosa alguna que pertenezca á los B cuas que se encuentran eu aquel caso y estui condados á su vigu latti i i.
L » que se publica paca su cumplimiento.
Dios gatti do ¡i V. muchos unos.—Mattana 20
de Agosto de 1SVÜ —P. O. Agustín tí-eiion.
8 re c. t < o be rita dores o Te a i ni tes (jrobtn na ores de....
No habiendo tenido efecto la subasta para el remate del suministro .del arroz, que necesite el Consejo de Administración de Bienes embargados, quelas atenciones de ios tincas que administra entre las cuales se cuentan los Ingenios “Concepción,” “¡Santo Domingo ” “8au José,” “danta Rosa,” "Armonia,” “Tartesio!” “Luz,” “dan Joaquín,” “danta “Rita,” “América,” “Australia,” “Desempeño,” “Caridad,” “Colombia ” “Capitolio,” “San Rafael,” “Tentativa” y “Julia,”’y las demas que en lo sucesivo se embarguen, el Excmo. é Ilmo.dr. Presidente del Consejo, ha tenido á bien disponerse sa jue nuevamente a reniate dicho suministro, señalando ei miércoles 24 del corriente á las doce del dia para celebrar el menciona ¡o remate á fin de que las personas que deseen interesarse en cada una de las contratas, que deberán empezar á regir alas cuarenta y ocho horas de haberse conmute uto la aprobación del Consejo y terminará el dia 3J de Junio de 1871, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados que se abrirán eu dicho acto porla comisión nombrada al efecto, la cual adjudicará ai mejor postor á reserva de la aprobación del citado Consejo,
rii la mejor proposición resulta hecha por mas de un Iicltador, este empate se resolverá por una puja verbal de quince minutos.
Cada lieitivior deberá denositar prèviamente en la Caja del Consejo, la cantidad le 2 IDO pesos é igual valor en ¡lociones dei Banco Español de la Habana, á la par, para asegurar el éxito del rem de, de coya suma rocoje-rán el corespondiente recibo, y el cual se devolverá eu el acto de ñrutar la escritura de fianza á los rematadores miéntras que á los demas se les devolverá in mediatamente que haya torminadoel acto de la subasta, la cual tendrá efecto en ia Administración Central del Consej jo, calzada de (ialiano número i 02,
Habana '¿0 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de......se
compromete á suministrar al Consejo de Bie.tes Embargados la cantidad de arroz que necesite para las a ce liciones de las ñucas rústicas que administra 6 que en lo sucesivo administre, desde las cuarenta y ocho horas siguientes de la aprobación del remate por el Consejo hasta el dia 30 de Junio 1871, á tipo de precio que se ha Ajado en la nota que explica el pliego de condiciones, rebajando el....por ciento sobre el valor del articula objeto
del remate, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego mencionado y comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á depositar ia fianza fijada.
Habana.... Agosto de 1870.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones.
Articulo 1? El Éxcmo. é limo. Sr. Vioe-Presidente del Consejo 6 la persona en quien delegare, remitirá firmados al con tra ti sta los pedidos parciales del artículo que se remate, cuyos pedidos servirán de comprobantes para el cobro de su importe.
Art. 2? Será obligación del contratista preparar en el término de veinte y cuatro hora» la cantidad de arroz que se le pida, la cual entregará, en las goletas y vapores costeros, ó en los paradero« de los diversos ferro-carriles que arrancan de esta ciudad ó de Regla, para el punto del interior que se le desigue; siendo de su cuenta la conducción hasta los buques ó paraderos y de su responsabilidad las averias ó pérdidas que pueda sufrir en el tránsito el efeoto, debiendo el citado contratista recoger los recibos ó conocimientos que acrediten el embarque, y presentarlos eu el mismo día de verificado este, en la» oficinas del Consejo, para poder expedirlas comunicaciones de remisión en el concepto, que esos documentos no llevarán nota ni enmienda de ninguna clase.
Art. 3? En caso de que ei contratista no provea oportunamente al Consejo del efecto contratado que se le pida, podrá el Excmo. é limo. Sr. Vice-President«, disponer la compra de la cantidad que necesite en cualquiera de los establecimiento» dj esoa plaza: del mismo modo lo verificará cuando el artículo que presente el contratistaal representante del Consejo un sea de la clase que menciona el articulo siguiente; siendo de cuenta del contratista pagar la diferenoia extipulada y aquel en que se consiga comprar en la plaza, con mas los perjuicios qu» se irroguen con la demora.
Art. 4? El contratista se ha He comprometer á entregar la cantidad do arroz que se le pida según ia olase que se designa eu la nota pormenor que se extainpa á continuación, libre de toda avería y con el peso que se demarque en el pedida
Aro. 5? Es de cuenta del ¡contratista facilitar grá-tis los envase», sogas, embalaje y cu mío mas sea necesario y de costumbre, para acondicionar las remesas, de modo que no sufran derrámenos, pérdidas y averias en la travesía; siendo responsable á los perjuicios que por j tal motivo sufra el Consejo.
Art. 6? El Excmo. ó limo. 8r. Vicepresidente, de- ! signará las personas que hayan de intervenir y confor- j marsecon laclase, peso, envasas. <fe del arroz que se en- ¡ tregue, y sus observaciones y rechazos respecto á la cali- : dad, peso, 6 medida y clase del envase, serán atendidas : inmediatamente por el contratista que se ajustará pre- j cisamente aquella 6 acudirá si creyere injusta la exigencia del mandatario, al Excmo. é limo. Sr. Vioe-Presi- j dente del Consejo, quien informado decidiráeu el acto la diferencia, con cuyo fallo habrá de conformarse el con- ¡ tratista; bien entendido que á parte de estos empleados 1 cada uno de los Sres. Consejeros, será considerado por el contratista como na Inspector del cumplimiento de la ¡ contrata, y que cualquiera fraudeque se pruebe al contratista, eii calidad 6cantidad, ameritará la pérdida ab- ¡ soluta del valor de la factura en que aquei se comprenda I sin perjuicio de lo de n is á que li tya lugar .
Art. 7? El cmtr.iDisU atl tuzará el cumplimiento del contrato con el depòsito en las caj ib del Consejo ! de 3000 pesos 6 igual valor en acciones iustransferibles : dei Bauco Español á la par.
Art. 8? El pago del efecto que] tome el Consejo durante un mes se verificará el dia o del siguiente, de-
,,	•’	.i,,,.	i ,a,7n	p	| hiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el i
u Tros	y un EapitiVi	llimiuo	Luuva,	ann	j (j¡a 2 a fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario 1
i Ve » i v heridn-5 Tei'ia é ind.O.—'ó 11 i'í »1- ¡ para revisarlas, en la inteligencia que las diferencias que ,	,	. i v,	¡ resulten reclamables al contratista se deducirán de di- I
n a . li i (Indi» m Itl-rte <11 hacendado V D m ! „I.,.,. i¡«.,:u„«¡«««u amiullau ap «nlai-pn
mu.
eh a
g lin s • ll i dado muerte al hacendado y P III" j cjias liquidaciones iuteria aquellas se aclaren. nina1 nmis i a !or (le MaV irí D José Rede1 Art. 9? El Consejo se compromete il tomar al con-V'l	1 ,n .	(■ ,rí ,	1 I I- , • llK. tratista toda la cantidad de arroz que necesite para la re-
Vidtr. En las lunas las tuerza-. Cl.l tuli lite faCciou de las lincas que administre con lasóla excep-
Oorouel Marin, dieron muerte
al odteciilal ciou de que si por retraso de algún pedido 6 por otra . .	_	causa extraordinaria fuese preciso proveerse eu la
GrtlU y 14 de SU partí1 I-a. 'CélS operaciones I00aildad donde radiquen las fincas expresadas, dealgu-• *	• i . y buen éxito- —El
nos efectos para atender á necesidades perentorias, podrá hacerlo.
Art. 10, Si el Consejo dejase de refaccionar alguna 6 algunas -de las fincas que hoy administra no tundra ei contratista derecho á ninguna clase de reclamaciones ú indemnización porque se suspenda el consumo para ella ó ellas; porque pu fiera suceder que por causas imprevistas ó por que algunas de esas tincas que no tienen ó tengan fondos propios mensualmente obliguen al Consejo á solicitar refacoioiiista á condición de pagar á los proveedores en el curso de la zafra próxima, bien entendido que en este caso esas refacciones especiales también habrán de publicarse y su has t irse.
Art. 11. Es obligación del contratista facilitar el número de arrobas de arroz que necesite el Consejo no solo para las fincas que hoy refacciona sino también para que eu lo sucesivo refaccione como queda expresado en el preámbulo del remate.
tadu ñor D Antonio Je» veta, vocal de la Junta	Art. 13. Toda diferencia que resulte entre »1 con-
j . ..	.’	. u	Fr.ihai-iTii.dria de Kini» Ola- tratista y el Consejo se lia de resol ver por árbitros ó ar-
de Vigilancia de Bienes Embargados de banta Lia Utradores amigables, componedores, uno por el Conse- ,
ra, <3ii Ses on de 2 del próximo pasudo J guio, pi*4 t • y otro por el contratista, y en caso de discordia la di-diendose declare (¡ue ninguno de Tos miembros rimiráeliár. Frior del Tribunal del comercio, dándose ■
continúan con activida Conde (le Valmasedu.”
Lo que sé pub ¡ca d(3 órden de S. E. Habana Agosto 23 de 1870. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Consejo «le A«lmli»istraeian «le bienes embarga «los.
P reside nra
Circular.— A comeeucncia de moción presen-
i no de quince días comunes al tercero para el fallo é imponiéndose una multa de dos mil ilesos oue pagará el consecuente al que apelare.	^	^
Articulo que vá hacer objeto'del remate.
Tipo de precio.
Arroz para fincas según tipo y en su
defecto, semillas de Valencia á..	$] 25 cent» fi?
Lop™	dC AgOSt° de 1870--Es copia—Do»
N o habiendo tenido efecto la subasta para el servicio e trasporte entre los puertos de esta Isla; de empleados, negios y astáticos, Imito», carruages, muebles y animales de individuos embargados 6u ios casos que ocurran, lia .u ni i i » al o i isq > sj a ia:iiij le u icv > 1. ma sOt-, a 1 mjérColr 24 tlel corriente á la» doce del dia, en el y*“* »estone » situado en la calzada de Galiano minierò 10_, ad virtiendo que dicho servicio se subastará en dos guipo» separados que serán: uno de trasporte éntralos puertos de la Costa del Norte; y el otro de trasporte entre los puertos de la coste del Sur; para cadauno do los cuales y separa Jamante, co no se lia dicíao. «tdm -ten sujeción al modelo que á continuación se publica, v siempre que estén ajustadas al pliego de cindiciónos o i -se inserta igualmente. Debiendo ,advertir que en piso de do» ó mas proposiciones iguale» para eu adquiera' de los dos grupos so permitirá abrir enei acto entre lo ¡ autores de ellas una puj i veri» al quo durará quince nunu-tos.
Habana 20 de Agosto de 187 ).—El Administrador general, Domingo Lopez.
.	Pliego de condiciones.
Puniera. El servicio de trasporte, de empleado negros, asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales del Consejo administrativo de Bienes embargados, entre los puertos de la Costa del Norte de esta Lsía ó bien el quecorresp nule entre lo. puerto» de ia Costa del Sur se adjudicará uno ú otro respectivamente, al que en bj’nc-licm del Consejóse comprometa á hacer cada uno de citas servicios con el tanto por ciento mayor de rehala so-bie los precios de trasportes militare, asignados en la» tanta» para la» líneas de vapores por una y otra ¡costa aprobada» porci Excmo. Sr. Capitan General, en 17 dé
Ná?. , l8íi!i' u áol Norte, y en 1IJ do Enero de 18(19 para la del Sur.
Segunda. Será obligación del contratista ile uno ú otra servicio hacer admitir en los buques de la carrera entre los puertos de la Costa del Norte ó de la Costa del Sur, según su.caso, para donde hayan ile trasladarse las personas y cosas, objetos de este contrato, siempre (urei Consejo necesite Je ase servicio.
1 crocia. El contratista se Compromete á proporcionar á la»personas el alojamiento según clase, y acón li-cionar debidamente para que no sufran siniestro, lo» nal-tos, carruajes, muebles y animales que hayan de tra.l i-darse adjudioaoion de ia subasta.
Cuarta. Así mismo se compromete que á los em-pl6í\.tt(X8, negros y asiáticos, se dó el alimento que según sus clases tenga costumbre el buque conductor paraci pasaje público.
Quinta. Como retribución de ese servicio recibirá el contratista al rendir ei viaje el bnqu i, prèvia entreg t de lo que conduzca, el precio del pas ije y 11 .te consig 11-do j-n la líirifii ya dicha de 17 ile Agosto de ISJfi si fuere
el servicio cutre puerto, de la costa del Norte ó en la de 19 de Enero do 1809, si fuere entre las de la Costa d -I tíur, con el tanto por ciento de rebaja en que haya sido abdica,la respectivamente la subasta al contratista.
Sesta. También se obliga el contratista poc el 'precio expresado en el anterior artículo á queso verifique el trasporte de muelle á muelle, aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordos para el embarque y desembarque.
Séptima. El contratista se compromete además ditas obligaciones generales en esa clase de trasportes á la indemnización uo siniestros que en dichos trasbordo» puedan ocurrir, fuera de lo. casos fortuitos, y á la reparación-de los deterioros que sufrir puedan eu la naveg i-cton lcis bu ltos, carruages y muebles.
Octava. Este contrato termi íará al vencimiento de un año, acontar desde la feciia ile la adjudicación de la subasta.
Novena. Después de cumplido el plazo que señala la anterior condioiou, no podrá el contratista abandonar el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, no pasando de un mes el retraso.
Décima. Las faltas que se cometiesen en el cumofi-mieuto de la» condiciones anteriores, se castigarán bou multas proporcionadas á la importancia de ellas, á juicio del Consejo administrativo.
Undécima. Los castos que ocasiono este contrato al reducirlo á escritura pública, serán de cuenta del contratista.
Habana Agosto 20 de 1870.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de......enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta oficial de.dei corriente y de
la£ condiciones que se exigen para el servicio de 'trasportes entre puercos do la» »osta, del.de esta Isla,
do empleados, negros y asiáticos, bultos, carril ig is, negros y animales de individuos embargado», se compromete tomarlo ásu cargo con el rebajo le...por ciento
en beneficio del Consejo, sobre los precios do trasportes militares, asignados respectivamente en la tarifa aprobada por la superioridad en..de....de.....
Fecha y firma del proponente.
Habana Agosto 20 de 1870.—El Administrador genera!, Lopez.
No habiendo tenido efeoto la subasta señalada para el 17 del corriente sobre reparación de las oas is calle do Cárdenas número 1, cuyas obras están presupuestadas en 190 escudos, número 3 y Sen 130 escudos y número 7 de la de los Corrales en 100 escudos; el C msejo acordó sacíy dichas obras á nueva licitación fijándose el miér-coles 24 del corriente á las 12 en el salón de sus sesiones Galiano 103 para que tenga efecto en los mismos tér minos y condiciones publicadas en la Gaceta y Diario de la AI arica de 13del mas acculi y qua además están de mauifiesto en la« oficinas del Consejo negociado de alquileres.
Habana 23 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Lu» porson as que á continuación so expresan se servirán presen aise en las oficinas de este Consejo, en el Negociado de ia Habana, para enterarse da asunto.» particulares que les conciernen.
D.1 Matilde Puyol.
.... Rosa Bosque.
D. Fernando Rodríguez.
.... Manuel Gouzaiez Cabrera.
.... Anselmo Mestre,
Pardo. Juan Campos.
Rosario Muñoz.
D. J unii Mendez.
.... Agustín Alvarez.
Leonor de la Torre.
Inés de la Torre.
Anastasia García Hernández.
D. Jorge Cano.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
No habiendo tenido efecto la subasta señala la paca el 17 dei corriente sobre reparación de la» casas calle déla Concordia número 147, cuya» obras están presupuestadas en 104 escudos; calle de San Miguel número 31, en 117 escudos; calle de tí.in Nicoi is número 21 en 192 escudos; calle de ia Concordia número 131, en 100 escudos; de Manrique número 172, en 100 escudos; del Consulado número 33, en 170 escudos; del Troca-dero número 40, en 109 escu los; del Obispo número 87, en 70 escudos; de Bernal número 1, en 120 escudos; de.la Estrella número 87, en 190 escudos; de Palatino número 4, eu 190 escudo»; de la Concordia número 130, en 198 escudos; de Veiazquez número 11," en 100 escudo»; de ¡fian Salvador, en el Cerro, número 13, en 198 escudos; y la de la calle de la Concordia minierò 128, en 198 escudos; el Consejo acordó'sacar elicila» obras á nueva licitación, señalándose el iniércojes 24 del corriente á las doce, en el salón de sus sesiones, calzada de G aliano número 102, pa-a que tenga efecto en tres grupos de cinco casas cada uno, en los mismos términos y con las propias condiciones publicadas en la Gaceta y Diario de la Marinade catorce del mes actúa’, y que ademas están de manifiesto en las oficinas dei Consejo y Negociado de alquileres.
Habana 19 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.


I
