•yr
/
haga según«*1 citación, á fin de que los ¡interesados presenten si*5 proposiciones al veritic irse el remate el már-tes sei>>del próximo Diciembre, a las doce del día, en la SalirCapitular, con extricta sugcc.on á los pliegos de 0(pldieiones que se insertaron en los números correspondientes al 8, a y 10 de este mes.
Y cumplieu lo lo dispuesto por S. E. I. expido la presenta en la Habana á 29 de Noviembre de 1870. El Secretario, luis Olivar.

oufìtta sección.
. FICINA» DEL, INTKlUuK.
El Excmo. <5 limo. tír. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, por un oficio del tír. D. José Manuel Ainz, representante de la Sociedad anónima “El Liceo de la Habana’’, fecha 28 del actual, ha sabido con agrado la douaeio.1 hacha por la misma á este benéfico establecimiento, de treinta escudos procedentes do la venta de btlle.es al público, para presenciar desde la azotea del Gran Teatro de Tacón la revista de tropas que pasó la tarde anterior el Exorno, tír. Capitán General, y habiéndose servido tí. E. I. destinar uicha suma al aumento do fondos para la fábrica del nuevo Asilo de Maternidad, lia dirigido al tír. remitente una expresión de merecidas gracias en nombre de la Junta que preside, y ordenado que se publique en
lü fra-ccta nn.rtr c fAnuPtil nminnimiontiv \r a irío+'.A •inri "Y
Sres. calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes pata entender en I03 reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la p-ofesiou, que ocurran en los juzgados do esta capital y sujuris uiociou.
L ¡o. D. Rafael R. Ecay, Paula número 21.
“	“ Ricardo Quintiliano García, Espada 12.
Br. D. Luis Peña y Pastrana, Oousulauo 69.
“ “ José Castillo, Lealtad 33.
Habana y Diciembre 1. o de 1870, Kisto Vi la.
Presidio departa mental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo cumplido sus condenas los asiáticos Juiio Callejas, natural de Soatao, de veinte y cinco años de edad y de oficio cochero, y José Segundo Primero, natural de Emuy, de veinte y seis años y de oficio cocinero y no constando en sus testimonios do condena que sean contratados ó libertos por lo cual han sido trasladados al Depósito de cumplidos, sito en Jos fososdeesta c udad; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer se comunique por la Gaceta oficial como se verifica la libertad y lugar donde se hallan dichos asiáticos para que puedan pasar á recogerlos las personas que se consideren con derecho á ellos, próvia la« formalidades que acrediten las propiedades de los citados colonos.
Habana 28 de Noviembre de 1870. El Mayor, T<¡-lesforo Noriega.
Don Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez del Regimiento infantería milicias de la Habana número 1, y fiscal en comisión do la jurisdicción de Jaruco, provincia do Cuba.
Del sumario quo instruyo por el delito de asalto y robo endespobia lo á mano armada y en cuadrilla, cometido en la noche del3 deDiciembre del año próximo pa-ado, en la persona 6 intereses do D. José García y García, y mi reno libre José Kocabrumq vecinos del partido d • Ca-siguas, apareciendo hechores D. Vicente Padrón Castro, ü. José tíanabria Alberto, D. José Delgado y otros cómplices, resultan no haber sido reconocidas las prendas que se relacionan á continuación, y que fueron ocupadas a aquellos, ignorándose iu procedensiay legítima propiedad; y por olio, usando de la jurisdicción que tiene concedida en estos casos las ordenanzas del ejército, por la presente cito, llamo y- emplazo á todos los que derecho tuvieren á dichas prendas, se presenten personalmente en la ciudad de Jaruco, cuartel de infantería, donde se halla la comisión militar, con tórmiuodeS* dias contados desdo el primero de su publicación, debiendo concurrir eOu las pruebas de ser los verdaderos dueños con cuanto mas sea necesario á la recta justicia; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa declarándose las prendas como propiedad de los pobres ó lo que la superioridad tenga ft bien disponer. Fíjese y pregónese este edicto por ia Gaceta oficia; de la capital de esta provincia pina que venga á noticia de tolos. Jaruco y Novieiribr ■ 24 ue 1870. Francisco Rodríguez Crespo. Por su mandato, Federico Habió.
sigue: “En ia ciudad de la Habana á die* y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, en la causa que ante nos pende entre partes, de Ja una el Ministerio Fiscal j y déla otra D. José Manuel tíanchez, por robo, allanamiento y estraccion de una esclava á D. Manuel Mara-nillo, ia cual se ha elevado á esta superioridad en consulta y por fipelaoion do la sentencia dictada por el alcalde mayor de Guanajay el cuatro de Febrero dol c r-rieuteaño, por la que absuelve libremente al procesado sin que le sirva de nota la presento causa, con las costas á cargo de D. Manuel Maratiillo, por haber dado lugar aellas. Vistos: siendo ponente ei m'gistrado D. Juan Josó Moreno, por sus mismos fundamentos fallamos: (¡ue debemos confirmar y confirmamos Ja referida sentencia apelada de cuatro de Febrero último. Y por esta nuestra sentencia así lo acordamos, mandamos y firmamos. Josó tíanchez y Fuig. Miguel Alvarez Mir Juan José Moreno.” Y pura su cumplimiento libro la pianate. Guamjay Noviembre veinte y «uatro de mil »«hooientos setenta. Antonio Perez.	A O 2
D. Francisco Montaos y Rovillars, Coronel de Caballé ría y Fiscal M.litar en comisión por el Eximo, tír. Capitán general.
Hallándose ausente de esta plaza Cárlos Eoloff á quien con otros estoy procesan lo p r eje.cer en la pro tente rebelión contra España el > urgo aeoficial Gene, al, y usando de las facultades que para estos cuso* oohee e.j á los oficiales del Ejército las ornen.nz s m.litares, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo e tic to al citado individuo que deberá p.ementarse personalmente en el término de veinte dias en 1i Cárcel pública de esta ciudad á dar sus descaigas y defensas, pues de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin ma» citarle ni emplazarle, por estar así prevenido en la -.legislación vigente. Publíquese esteed oto en la Gaceta Y	Gobierno para que llegue a co .oeim.eruo uel
interesal.^. •
Habana 26 de Noviembre de 1870. Francisco Montaos. Por mandato de su tíría. el Secretario, Francisco Grajales.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz, del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.° Ayudante dei 3er. Batallón do Voluntarios de esta plazay fi-cal nombrado para la sumar a man luda formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro ha yan dado al armamento que recibieron til ingresai en la2.‘ compañía del expresado batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residenciado D. Antonio Perez Sánchez y D, Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Cananas, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de ia Curiiña, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio. voluntarios ámbos que han sido de la segunda compañía del tercer batallón, usando de las facultades pres critaspor las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente segu ,do edicto, cito llamo y emplazo á los referidos Perez dan-ehez y Bermudez de Castro para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía sita al nútn. 142, callo de Com poste la para le que corresponda apercibiéndoseles si nó 1 > verifican, de rebeldía y do que íes parará el perjuicio que'liubiere lugar.
Habana Octubre 10 de 1870.—Juan 'Molina.—Juan Herrera, Escriban».
Ulaeitranza de Artillería de la Ilabaua.
Los Sres. dueños de establecimientos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, depósito» du carbón mineral, maderas y efectos de escritorio que quieran proveer á dicho establecimiento de los artículos que necesite, servirán pasar á la expresada Maestranza a fijar Uo preciosá quo puedan facilitarlos.
Habana29 de Noviembre de 1870.—E¡ Coronel Teniente Coronel Jefe del Detall, Francisco Garda y Carbonea.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase José Rigull a quien estoy procesando por faltas do subordinación á sus superiores, usando de la jurisdicción que las ordenanzas generales de la Armada conceden á sus oficiales, por el preseníe, llamo, cito y emplaza por tercer edicto y pregón á dicho José Rigall señalándole el c.lad > Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa; cierto y seguro dique se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de ’todos.
Arsenal de la Habana 28 de Noviembre de 1870.— Fiscal, Emilio D. Sutil.—Por su mandato, Dorniug. Ortíz.
ilejio de Corredores, Notarios Camerciales de la Habana.
CAMBIOS.
ttdrid....................]
ircelona.......... ....... I	10	á	11	á	60 d[v.
ntander.............. ¡ 11 á 13 á 3 dtv. s. c.
ras plazas de España......J
indres....................1
verpool..................
verpool, pagVeu Lóndres...
•istol...................
•istol, pagadero en Lóndres.. }-2o|á20}
asgow................... I
asgow, pag?	en Lóndres.. I
•enok.................... I
■enok, pag? en	Lóndres....J
iris.....................]
11, uugmw.j en 1 ans.....
.rsella..................
rsella pagaderro en Paris...
Prendas que se citan.
lío alfiler de pecho de señora c >n una guirnalda en dciredor de oro, cuatro corales, tres perlas por filiarlo una, deforma para retrato, en cuyo iug.tr se baila un crucifijo fotografiado. Un par do aretes de señora, de oro, con una-piedra azul al centro y rotos. Un par de gemelos para camisa en forma de moneda, al parecer de cobre. Ua aliilcr do pecho para hombre, al p trocer cobre. Fecha ut supra. Federico Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de este pueblo dotada con el sueldo anual dé 1632 escudos y 96 para gastos de material, siendo de cuenta de la que la sirva el alquiler de casa para escuela; y no habiéndose presentado aspirante alguna á ella sin embargo de la convocatoria que se publicó en la Gaceta oficial de 25 de Octubre último y siguientes; se convocan nuevamente por el término de 30 dias, á contar desde hoy, durante cuyo plazo podrán dirigirse las solicitudes documentadas debidamente al tír. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento. Consolación del tíur 29 de Noviembre de 1870. El tíeeretario, Gregorio Garda.
rdeos pagadero en Paris. f*S¡n	variación.
ntes.................... I
ntes pagadero en Paris.. |
ncy..................... I
ncy pagadero en París... i
iberes.................. I
iberes pagadero en París.. J
w York..................1
........................ I d: i á	1 D. á	3 djv.
timore................. |2Já60div.	curre icy.
dimore pag? en New York. J
zas mejicanas.......... á6 p§ Premio.
i americano acuñado....	10 pg P.
»cuento mercantil...... 5 á 6 p§ anual.
> español acuñado...... d j 3j- á 3,-
ACCIONES.
Sociedad del Crédito Industrial, 16 acciones al 18
Prc.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Co-ircio, 20 acciones al 58 p§ d[c.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas á Jucaro, <0 ñones al 14 pg P¡c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—T). Ramón Moran y Cuer-
v D. Bonifacio Valdés Bango.
De frutos.—D. Pedro Marcial Jiménez y D. Manuel . Chacón.
Habana 1? de Diciembre d» 1870. El Síndico, lg-telo Prtalvar,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes dos plazas de guardas rurales en esta Jurisdicción dotada cada una con el súel ¡o mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por esle medio, para que los que deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en e-ta Tenencia de Gobierno, en el término de diez dias á contar desde la fecha, acompañada délos documentos justificativos de méritos y serv.cios, siendo las condiciones para la admisión las siguientes:
Talla lio menor que la que se exije para el servicio militar.
Constitución robusta sin defecto físico que les impida el cumplido de-empeño de su cargo.
Saber leer y escrib.r siempre que sea posible.
Tener buena y honorífica licencia, habiendo servido cu el Ejército ó en la Marina.
No haber sn o con leñado á penas aflictivas.
No haber sido expulsado antes de alguna sección de guardas rurales ó de salvaguardias municipales.
No ser colonos ó ganaderos en el distrito ó p irfcido limítrofes. San Cristóbal, Noviembre 30 de 1870. El Teniente Gobernador, Luis Gascón.
Capitanía del partido do Puerta de la Güira. Número 380. Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad de D. Josó Carmona y López, natural de este partido, de 17 años de edad, estatura creciente, empadronado en el mimo y vecino del cuartón déla Güira, marcada con el número 316, de fecha 26 de Marzo del corriente año, ha dispuesto elSr. Teniente Gobernador ileesta jurisdiccii n, tele expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada, que queda si valor alguno y hijo la responsabilidad del que la tenga y no la presente :í la autoridad competente. Artemisa 28 de Noviembre de 1870. Luis Pimental.
Capitanía del partido de Managua.— D. Miguel Lechuga Carrillo, natural de Wajay, vecino deeste partido, de 45 años de edad, casado y labrador, ha extraviado ia cédula de vecindad que Ctm el número 62 se ie expidió por esta Capitanía en 10 de Euero último; y dispuesto por el Sr. Gobernador de la jurisdicción se le proveatie un duplicado, se hace saber queda sin ningún valor el documento extraviado. Managua 29 de Agosto de 1870. Francisco Blanco.
D. Pedro Alfonso Estóvez, natural y veeino de este partido, de estado casado, labrador y de cincuenta y sie ■ te años, ha extraviado la cédula de vecindad que en 10 de Febreío último se le expidió por esta Capitanía al número 549; y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado, se hace saber queda sin ningún valor el documento extraviado. Managua 29 do Agosto de 1870. Francisco Blanco.
D. Francisco González Fernandez, natural de At* turias, vecino de esto partido, de 39 años de edad, casado y labrador, ha extraviado la cédula de vecindad que con el número 818 se ie expidió por esta Capitanía eu 5 de Abril último. Y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado, se hace saber queda sin ningún valor al documento extraviado. Managua 29 de Agosto de 1879.— Francisco Blanco.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua. -Ha-biet do sufrido extravío ia cédula de vecindad dé cabeza de f mili i que al número 569 y do las del corriente año le fué expedida por esta Capitanía á I). Josó Martínez 3' Martínez, natural y vecino de este, soltero, labrador y de 28 años de edad; el tír. Teniente Gobernador no ¡ajurisdicción eu decreto de 17 del actual, recuido en instancia que aquel prom >vió, so ha servid > disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por tres núm ros de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado. Seiba del Agua Agosto 19. de 1879. El Capitán, Juan F. Aguirre.
Frustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento el reparto de contribución sobro las fincas rústicas y urbanas del partido de Macuri-ges, desde el dia de mañana se encontrarán fijados los i ladrones en las puertas de la Capitanía del mismo partido por ei término de quince dias dentro de los cuales podrán hacer sus reclamaciones ios que se consideren agraviados.
Y se anuncia al público para general conocimiento por mandato de tí. Sría.—Colon, Noviembre 9 do 1870. José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Presidencia.—A consecuencia del expediente relativo á una casa llamada de Areuuza, sita eu este pueblo, esquiua U ia calle Real y de San Joaquín, denunciada por autoridad «om-polente, por hallarse interrumpida «u eonstrueeion y of.eeer pe.igros al público, y no sabiéndose quien es su .dueño, aunque seguu voz pública pertenece á los herederos de Areuuza, no domiciliado» ni presente» en este Parádoé ignorándose su paradero, he dispuesto que por qtiiuce números consecutivo» de la Gaceta oficial y por medio de cedulones se convoque á lo» dueños de la mencionada easay á los que tengan algún derecho sobre la misma, para quedentio de un mes, contado desde la publicación det presente, »a presenten personalmente ó por medio de persona autorizada ó por escrito con los eom-probantes necesarios para hacer valer sus dereclio3, quinan io obligado el que resulte ser propietario á hacer corear de tablas ó piedra» la expresada fábrica y su solar hasta la altura no dos mótros dentro de los quince dias .,e su presentación, y á continuar los trabajos do la fábrica ó á derribar la existente y reoenstruir otra, según mas le convenga, dentro de tres meses también desde su piesentac.on.
Asimismo tanto en al caso áe que «o se presente ó no resulte persona alguna como propietaria tu el ténni-uii señalado, eomo en el do que ei que lo sea no eumpla esto provideueia, dicha fabrica y su solar serán rematados en público, entregando su importe á su dueño con deducción do loe gastos ocasionados, ó depositándolo en Arcas Reales si uo aparece, todo con arreglo á las ordo-nanzas de construcción y demas disposiciones vigentes. —Mariel 26 do Octubre de 1870. El Alcaide Munieipal, Presidente, Jos* de J. da Lara.
alciones ocurra á la escribanía á instruirse, cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Chacón num. 1 el citado dia á la una de la tarde Ha-ba, Noviembre 22 de 1870. Navascués. Por mandado de su feria. Ldo. Agustin Valerio.	jp 3
EiSr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por.auto mí lia dispuesto señalar nuevamente el dia seis uel próximo Diciembre en Espuertas del Juzgado y á las once de la mañana, ol remat» del pardo esclavo Gavillo Valerio,Jde veinte y sois años de edad do oficio co-c.iero y cocinero, sano y robusto y tasado en seiscientos cincuenta posos: lo que se anuncia al público para ma-3-or concurrencia do imitadores. Habana Noviembre veintay y cinco do mil ochocientos setouta.i Por mandado do su Señoría Manuel Padilla do Aguiar.
Tr ,	li 2
Ha d spuesto el Sr. D. Andrés Sitjnr alcalde mayor del distrito de Guadalupe en el espediente ejecutivo quo sigue el Banco do San José contra D.1 Eugenia Coil, que se verifique en la sala de audiencia del Juzgado el día cinco de Dieiembre próximo venidero á las dos de la tarde la subasta do la casa situada en la calle ds Santa Catalina esquina á la de Fulguera» marcada con los números siete y trece, barrio del Cerro, cuyo avalúo asciende á siete mil seiscientos veinte y un escudos de plata ochenta y tres céntimos pudieudo antes ocurrir á la Escribanía do mi cargo á obtener Jos demas informes que apetezcan loi que quieran hacer proposiciones. Habana veinte ooho do Noviembre de mil ochocientos setenta, Ursulo Dobai.	R 2
El tír, alcaldo mayor de esto partido judicial por ante mí en los autoá promovidos por D. Patricio Shiels contra D.1 M tría de ia Luz Perez sobre escudos, ha dispuesto so auuuoie al público en tres números de ese periódico estar señalado el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero para ei remate de uua finca de cincuenta y tres y tres quintos hectáreas de tierra sita en el parado de Nueva Paz, reoonooiéudose eu tres de dichas caballerías, uncaus > de mil doscientos esoudos á favor d» la Hacienda pública, retasada e.i diez mil oua-renta y nueve escudos. Y para su publicación libro la presente. Guiñes y Noviembre veinte y einoo de mil Podro Plutarco Ronter.
. R 2
Ldo. D. Manuel Euseblo Campos, Juez de Paz primer suplente dei distrito de Belén etc. Por el presente hago saber que en el juioio verbal seguido en este Juzgado qor D. Ramón R jvirosa en representación y como apoderado de D. Gaspar Viliate contra Di Maria M, Bro-mau en cobro de voiutc y un esoudos trescientos milésimos, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de ooho dias los muebles que le fueron embar- 1 gados ála deudora y que so. encuentran depositados en la calle dala Industria numero ciento uno en poder de D. Juan Matos, iludiendo enterarse de su justipreoio ios Imitadores en este Juzga ¡o y cu3’o» muebios so rematan para pagar al acreedor lo que cobra y las costas debiendo tener efecto el remato ei dia tros de Diciembre próximo á las doce de su mañana en el propio Juzgado, sito en la calle do Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuoia para qu»llegue a couooim cuto de ios que deseen interesarse en la subasta. Habana veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos .setenta. Manuel
El ¡DIGITOS.
D. Nicaslo de Navascuó» y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á ios confinados del departamental de esta plaza, moreno libre Hipólito ó sea Pablo Alvarado, natural de Quiebra-Hacha, vecino del Mariel, soltero, zapatero y de veinte y siete anos; al pardo libre Diego Soria Ferrer, natural y vecino de Cuba, soltero, sastre, y de veinte y cuatro años; negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino de Holguin, soltero, labrador y de treinta y un años y negro José León Salgado, natural de la Güira, vecino de Rio Grande, soltero, carretero y de treinta y cinco años, áfiti de que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se les sigue en unión de otros por lesiones al escolta D. Valentín Pfteiro y deserción, seguros que si lo hacen se les administrará justicia y de lo	_	___
contrario quedarán incursos en las penas que la 'ley les ; ochocientos setenta* señala. Habana y Noviembre veinte y seis de mil ocho- ] cientos setenta. Navascués. Por mandado de S. Sría.
Man uel S. Segovia.	__E O 3
D. Nicasio de Navascués y Aiza, áloáltíe ufttyor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Josó Timoteo Chacón, natural de la Habana, soltero, carpintero y de veinte y nueve años; para quo dentro do nueve dias se presente en este Júzgalo feevacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue, por falso testimonio; apercibido de declarársele rebeldo y ooutumáz, y por bastante ios estrados del Tribunal,; para quo con ellos se entiendan todos ios trámites que ocurran. Habana Noviembre 24 de 1879. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
1 E O 1
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Germán Díaz, natural de Asturias, vecino que fué en.el mes de Agosto último ^	^
do la calzada do Vives número sesenta y nueve, casado,. Ensebio de Campos. Por mandado do sil Señoría Fran „	- -•	“«	“ ”	cisco J. Brisefio secretario.	R 2
I). Andrés Sitjar, alcaldo mavor del distrito judicial do Guadalupe en esta capital etc. Por el presento so convocan licitadores para el remate del ingenio t tillado Arrogancia [a] Aurrerá, perteneciente á D.05 Do-lore» Moutalvo y sus hijos D. Jacobo y D, Wenceslao de V.llaurrutia, sito en el cuartón de Hato Nuevo, partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien cabal.erias de tierra, ta>ado con sus pertenencias y anexidades que contiene el a ’aluo presentado, enocho-• cientos veinte y nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimos; cuyo acto se efectuará el dia cinco de Diciembre próximo venidero á las dos de la tarde en la Sala de Audiencia dei juzgado sito en la callo de Sun Rafael entre las del Aguila y Galiano; sin admitirse postura inferior á los dos tercios de la tasación; que así lo lie dispuesto á instancia de ambas partes en los autos que siguen D. José y D. Mana 1 Misa contra dicho Villaurrutid eu cobro ejecutivo ile vti ite mil escudos. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría Ursulo Dobai.	R 2-
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos, Juez do paz pri-mer suplente del distrito de Balen etc. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido en este juzgado por Di Juan Gibert contra D. José Crespo en cobro de i inouenta y tres escudos, quinientos milésimos, he dispuesto sacar á pública subasta por ol término de ocho dias dos cilindros de hacer soda que le fueron embargados al deudor y que se encuentran depositados en laca-lie de Mercaderes esquina á Obispo en poder de D. Pedro tíalazar, pudieudo enterarse de «■u justiprecio los li-citadoreseu este juzgado, cuyos cilin dúos se rematan parapagar al acreedor lo que cobra y Jas costas, debiendo tener efecto el remate ei dia tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana en el propio juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anua-'eio para que llegue áconocimiento de los interesados en la subasta. Habana veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sría. Francisco J. Briseño, Secre-taño.	R z
D. José Diz y Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace sabor ai público que á consecuencia de los autos seguidos por don Manuel -Merino Paison contra don Agustin González Alxeii en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de vemte-dias de la casa número quinientos sesenta y uno de la calzada de la Vivora con un terreno ansxo, tasado todo en nueve mil novecientos cincuenta y un escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate Jas once de ia mañana del dia veinte y dos de Diciembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo quo se hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse en ia subasta, adviniéndose quo 110 se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ia retasación. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 1
E11 los autos d« la quiebra de D. Gerónimo Lloren», ha dispuesto el señor alcalde mayor d» este partido judicial p ir ante mí, se anuncie si público estar señalado el dia catorce de Diciembre próximo venidero para-el remate de una casa de mampostería y tejas, situada en la calzada que atraviesa el pueblo de San Jo*ó de las Lajas, esquiua á la calle de San Roque con portal corrido, dos armatostes, uno para víveres y otro para ropas, una panadería con su horno y denlas anexidades avaluada en cuarenta j- ocho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuyo acto tendrá efecto el día designado ála hora de costumbre en la murada de su tírla. sita eu esta villa y calle del Vapor. Y ¡ ara su publicación libro ia presente. - loüintis Nov.amble veinie y tras de mil ochocientos setcn.a. Pedro Plutarco Renté.	R 1
El Sr. alcaide mayor dol distrito del Norteen ia testamentaria da O. Crisanto Soto, seña ó el diez y nueve de Diciembre próximo p ira el remata de iaoasa número 147 de la carie de Riela, tasada en 4491 ecds 200 mis. y de los terrenos que ocupa una ciudadeia y caballeriza número 289 en ia Habana, calle Ancha dei Norte, tasados ,-n 7469 ecds. _'49 mis.', no admitiéndose proposiciones qur 110 sean aíivgUuias á la ley. Mut tuzas y Noviembre 19 de 1¿70. Leopoldo itubini.	R 39
Por disposición dei señor alcalde mayor da est» juzgado su rematará »1 dia quine» de Dieiombre venidero á l,i6 doce dei día los restos de la no la ora goleta Rosita de la matrícula de Barcelona utiauaen setecientos sesenta ysistepesos. Lo, que se haoe saber al público para su conocimiento. Y para »u publicación en ia Gaceta oficial por término de treinta dia* consecutivos libro la presente. Cárdena» Noviembre quince de mil ocho-oientu» setenta. Lio. Ramón José Rodrigue*. R 28 Por disposición dol Sr. Alcalde Mayor de esto Juzgado so rematará el dia trece de Diciembre venidero á laa doce del nia en ia» puercas del Juzgado el casco, quilla y enseres salvados de la Corbeta Española “Pepita” do la matrícula de la Habana, tasada en dos mil quinientos pesos, lo que se hace saber al público par» su colmo, miento. Y para su publicación en la Gaceta Oficial déla Capital por treinta números consecutivos libro ia
áien-és á dicho juicio, consistentes en un sitio da compuesto de una caballería de tierra eon sus calas ^ taoion de esclavos y animales unema	easas, do-
mas aii xidades y ademas una casita de tobfay^ío' avaluadas en sets mil novecientos diez v seis «S!1 bajo las Uvsesy condiciones que se exmeoin én	’
formadoal efecto y que estará de manifiesto bania. Y para su publicación libro ía píesente 6, '
SS p,X»K«““ d‘"11	“■»i,
ti l l
CONVOCATORIA.
,» 1 A lnstal}°¿a da D. Rafael Rossi legítimo consorte déla bra. D. Sotera Juana Fernandez de Rossi, ha dis-
ptiesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que
postres números de la Gaceta Oficial se convoque á ios que se consideren con derecho & reclamar acerca de la hipoteca constituida á favor de D. Francisco Travieso por seiscientos escudos eu dos oabalJerias de tierra Ha las del potrero San Ildefonso [á] L¿t ¿Tay«‘de Lanz ántes Lauzsituado 011 el partido de Guauabo jurisdicción de Jaruco, lindando por ol Norte con la ¿Eva de Bacuranao ó Guanabo, por oi Sur con eUngenio Ran Vicente de Justiz de D. Joaquín Pedroso por e° Esto con el punto nombrado Bocaciega, y por el Oeste con C potrero Marinero de Bello , cuya’ finca hubo dicha sel ñora de D. José I Iduiouso González Laiua'r que la hete dó de D. José González Bcnavides quien la adquirió de D. francisco Pulgaroti Gonzalos, áfln de que dentro del tétmino de treinta diascomparezcan á hacer uso de su derech°en concepto que de no haojrlo transcurrido di-cho término se librará la oportuna certificación al a-notador de hipotecas para la cancolaoion de aquella Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presen te. Habana veinte y cuatro de N .viembro de mil ocho cientos setenta. Ldo Luis Rodríguez.	q ,	'
Ha dispuesto el Sr a.calde mayor del distrito Sur de esta ciudad que se publique en la Gaceta oficial de laHi-bann y por término de cinco dias consecutivos ol edicto que ála letra dice. “D. Sebastian do Cubas al¿ak,e mayor del distrito bur de esta ciudad y su partido judicial etc. Por es te mi edicto, hago público, que á consecuencia de los autos del concurso necesario de ia sociedad ni,A_ niina dei teatro Estébau, la representación de dicha st-, ciedad ha presentado escrito, manifestando estar di-puesta á hacer proposiciones de convenio a sus acreedo res, por lo que pide quo si cite á estos á unajuiita v que se suspenda el progreso del expresa lo juicio do concur. o hasta el resultado de aquella; eu su virtud he orden ido i f11 auto del día de ayer que se verifique la expuesta ¡un | ta, señalando para su celebración el día diez y seis de D ; Hombre próximo á la llora UeL.s once do la mañana e : la Sala del Juzgado, citándose por medio docédulasáh s i acreedores reconocidos, y convocándose á los demás este medio y por los periódicos “Aurora <1.0 V11 m n i'í
fija el presente. Matanzas Noviembre veinte'v dos 1 mil ochociantos setenta. Manuel Zambrana.
de veinte y nueve años de edad y cochero, para que den dentro do nuevo dias se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de acusación fiscal eu ia causa que se le sigue por lesiones con rotura de uu brazo al niño don Victoriano Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará cumplida justicia, y de 110 se le declarará rebelde y contumaz y Hábiles los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás tramites ulteriores. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	EOI
D. Ramón de Ja Mata, alcalde mayor dei distrito do Jesus María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, liatnoy emplazo á don Garlos Bai ñor, natural de Sevilla, vecino que fué en el mes de Setiembre último de Ja calle de los Angeles número 37 y cqauleado, para que dentro de9 dias comparezca en ei Juzgado, calle de Aguiar núm. 17 á evacuar uuacto do justicia eu ia causa quo se ie formó por hurto que lo lucieron de ochenta y cinco posos y varias prenuasde ropa ei día 22 del expresado mes de Setiembre último cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz y Hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemas trámites ulteriores. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado do sil Sria. Manuel Padil.a de Aguiar. t	EOI
D. Andrés Sitjar y Cort»y, alcalde mayor dei Distrir to de Guadalup • etc. Por esto segundo edicto y pregón cito, lianm y emplazo áD. Ir ,neLco Pulga 011, do o tatú ra reguiar, coior trigueño y como úc veinte y sci^a veinte y ocho años de eüa 1, para que dentro del término nueve dias se presente en la Cárcel Nacional, á descargarse de ia culpa que le resulta en la caito» formada contra él y otros por homicidio de D. José del Valle, seguro do quo se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y eóntumáz en otro caso y por bastau-tes los estrados del Tribunal para la» notificaciones y demás diligencias y tramites que ocurran. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Señoría Ursulo Dobai
B O 1
D. Andrés Sitjar y Cortey'alcalde mayor del Distrito de Guadalupe etc. Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramon Diaz, natural de Santander, soltero y de treinta y ocho años de edad, para que dentro leí término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. Cárlos López por hur 10 de uu pantalón, segu.o de que se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado para-cuantos trámites y diligencias sean necesario. Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. An drés Sitjar. Por mandado de su Señoría Ursulo Dobai.
E Ol
D. Nicasio de. Navascués y Aiza alcalde mayor del Distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto cite, Hamo y emplazo á D? Candelaria Delgado de Alva vz vecina que se dice ser da Cárdenas, para quo dentro ie nueve días contados desdo esta fecha se presente en este Juzgado calle de Chacón número uno, a evacuar cierto acto de justicia en el procedimiento que se instruye para averiguar si la licencia despachada á favor do D.‘ Candelaria Delgado para establecer una escuela de las intitulada» de Amigas en ei Caserío de Casa Blanca, y que presentó al Gobierno Político para obtener Título da Direstara de escuela primaria, es legítimo,segura de que si así lo luciere su .e oirá y administrará cumplida justicia, y de Jo contrario se iu declarará incursaea laspenasde la Ley .“Habana Noviembre veinte y dos de mil ooiiooientos setenta. Nieasio de Navascués y Aiza Por mandado do su Señoría Ldo. Agustin Valerio.	E O i
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor ilei distrito de ia Catedral. Por sitimi tercera carta do edicto y pregón, cito, Hamo y empiano á D. Ausonio • Valúas [aj Caula ó ei Brujo, para quii deut re de nueve dias contados-desde esta fecha se presente cu la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se ins.ru/epor sustracción do uu pagaré, cierto y seguro do que si isl lo hiciere sale oiráy administrara cumplida justiciay de lo contrario so ic declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas' de la ley y por bastantes los estradosdel juzgado para ser notificado de los trámites Ulterioras. Habana veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado do su tíría. Manuel S. tíegovia.	EOI
D. Eulogio do Velarde, alcalde mayor de esta villa y su jurisdiocion etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramon cuyo apellido se ignora, vecino de Beg a, vendedor de carne, de estatura alta, delgado, y de coior acuiti ado; para quo en el término de nueve illas contados desde osta fechase presente en la cárcel pábnca do esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asalto y robo en la nodega do D. José Diaz; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de to contrario se Je declarará lebelüey coiuumáz óin-eurso en las penas déla ley. Guauabacoa y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Eulogio do Velarde. Por mandado de su tíría. Luis J. Mariti. Y para su cumplimiento libro el presente,
J. Marín. Dr#jente. Cárdenas Noviembre once de mil ocboci utos fecha ut su- get¿nt.u Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 28
^ O. *	por disposición del tír. aieakle mayor de este juzgado
f En los autos promovidos por D. Simón de Sepúlveda contra D. Francisco de P. González y Fernandez solr oumplimiento do juicio de paz acordado ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito dol Pilar ante mitin-por medio de la Caceta oficial en tres números consecutivos se cite á los acreedores del referido González v Fernandez para uua junta que tendrá efecto el dia siet“ de Diciembre próximo entrante á las orn e de la mañana en el juzgado sito en la calle ue los* Oficios número sesent i y seis, para que instruidos delassolicitudos del expresado Sepúlveda acuerden lo que estimen conveniente 1 sus intereses. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la present ■. Habana Noviemcre veinte 3r seis do mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.
En los autos del intestado do D. Miguel Viliate y Facenda ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito del Pi-ar ante mí: que por medio de i a Gaceta Oficia en tris números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar al finad -para que en el término de treinta días después del úitiin anuncio oomparezcau en el Juzga lo á hacer uso del q se eiean asistidos. \ puraque tenga electo ia convocat oria dispuesta libro la prosente. Habana veinte y cinco d» Noviembre de mil ochocientos setenta. Alejaud o Nuflea.	' ¿ 1
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito u, i Corro. Por el presente se convoca á todas tas perno ñas que se consideren con derecho á heredar a do.í -i ■Mariana Pedroso y Sotolong >, natural y vecina quo lai-de esta ciudad, soltera, do sesenta y cinco años ue edad hija legítima Ue don Joaquín Pedroso y Barreto y de <] fia Francisca de Sotolongo; á fin dequedeutro detivin ' dias contados desdo la publicación de esto edicto, so p-v senten á deducir el derecho que les asista ea los auto -del intestado de la referida Sra. Pedroso y Sotolon -o apercibido de su perjuicio. Quo ou el mencionado ¡ u ció así lo tengo mandado. Habana diez y siete «¡y Noviembre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodríguez. Y par. su publica .ion en tres números consecutivos ilo la Gu.. ta oficial, como está dispuesto, libro la presentí-, jí , baña diez y siete de Noviembre de mil ochocien tos tenta. L. Luis Rodríguez,	<j j
El tír. Marques-de la Isla alcalde mayor do os . partido judicial por auto mí en ol abintestato de cún Juan Esteban Abreu se citen, llamen y emplacen 1 r segundo edieto y término de veinte dias á todos J«,< o se ersan con derecho, á heredar al expresado Abren 1 . a que dentro de dieiio término comparezcan en el juzgado á deducir su derecho en la forma correspondiente
Y	para sa publicación libro la presante. Güines No-
viembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Pluiareo Rentó.	q j
Juzgado del Pilar. Por este mi edíoto, cito, Lamo y emplazo á los que so consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Poderi -o Gómez de Molina de esta ciudad, vecino que fué de ¡a feligresía de Guadalupe do esta capital, de veinte y ocho años de edad, casado con D? Concepción Carriol/, para quo en ei término de treinta dias ocurran con los ’ docu monto» necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribauo actuario. Y para su inserción e.i tro» números consecutivos üo la Gaveta oficial le esta ciudad libro Ja presente. Ilabaua Noviembre v inte y .»oí» de mil ochocientos setenta. A.ejandro Nuijoz.
O 1
El Sr. alcalde mayor del dis rito del Cerro, á cense-cuenc a de exuorto dol Juzgado del distrito d d Norte d? Matanzas, ha dispuesto se notifique á D. Saturnino .1 Valora la sentencia del tenor siguiente “Matanzas Ago to doce de mil ochocientos setenta. Vist > esto ,uí- 'io civil ordinario de mayor cuantía seguido por don Francisco Draiu contra don Saturnino J. Valora en cobró de veinte y dos mil novecientos veinte escudos procedentes de dos p.igarésugregadosáfnjjssesenta y seis yweéei/ ta y siete. Resultando que desdo fojas cuatro á I.i cuaren ta se practicaron distintas diligencias .1 petición do! actor, con objeto de que Valera/ecoabCiese las firmas, que autorizan los expresa los pagarés, cuyo recoiioeim cuto 110 pudo tener lugar por falta de comparece 11c.a de Vale ra, no obstante las notificaciones quo para el o se ie lucieron. Resultando: que á fojas cuarenta y una ei aet i demandó en conciliación á V a.era, para qu .- k- abana 3 la cantidad expresada de veinte y dos mil novecientos veinte escudos, cayo acta so evacuó en rebeldía da Va1 -ra por no haber comparecido. Resultando que á fa¡ i cuarenta y dos, estableció el actor por medio da su lcg: í tima representación, su demanda en forma centra VnhG ra, de ia que se confirió áeste traslado fojas cuarenta y cinco y 110 obstante de habérsele citado y emplazado 0)1 su persona fojas cincuenta y una vueltii, no evacuó ol trámite de su cargo por lo que le acusó la rebeldía el ac: tor fojas cincuenta y dos, uáudose por acusado y disponiendo se entendieran los ulteriores trámites del ■ —cío c.m los estrados uel Juzgado, fojas cincuenta vf„“d i' cincuenta y siete cuya providencia también -notificó al clc-mandaüo en su persona fojas eincu -“a/’ seis. Resultando: que el acti r evacuó el-iado eu réplica tojas cincuenta y ocho, rer>ivoanoiendo en todas sus partes su es-* crito de den1 »«na y pidiendo s 5 abriese el palito ¡X prm-pa ucsultandoque conferido traslado en dúplica al p>‘ mándalo se hicieron las iiotifi a iones en la foro»«* dispuesta en el arlícu o doscientos treinta y do? ne la Lev de Enjuiciamiento civil. Resultando: c-é promovida prueba por el actor fojas sesenta y c”-*tro, fue ovacuadá de fojas setenta y dos vuelta á 1“ setenta y o -ho vu -1:
V	dos testigos unán i mentó expresan, que pres melaron la compra que lo hizo el demandado Vaiora al actor Draifi de treinta asiáticos; y que lo vieron redactar d pagarés por valor de cinco mil setecientos treinta pe o.; cadauno suscribiéndolos como fiador don Francisco det Castillo ’reconociendo esos mismos testigos, como Jo» propios ’pagarés los de jojas sesenta y reís á la sesenta v siete R-sultaudo: que el demandado Videra en las
SEXTA SECCIOX.
1APOS Ü¡¡ PllIOÍKItA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por s istraccion de la esclava Rosalía de D. Manuel Maraniilo, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, so notifique al referido D. Manuel Maraniilo el auto superior cujro tenor es como
pra. Luis J. Marin.	^	oa o 1	Por disposición_______ „	_
Nos D. Tomás Ubierua Saenz de Valluerca, Pbro.	s8 rematará el dia doce de Diciembre Venidera & las doce
etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D.	el c lgoo y quilla de hierro y alguna pequera parte del
Francisco José Indalecio Maria de Ls Dolores Setoloi.-	aoarejo del Bargantin Goleta E»pañal “Cnispa” de la
go, la propiedau déla capel.ama do dos mil pesos de	u/aarioula de laCoruña tasados eu mil pe»os. Lo que se
principi. 1 que mandó fundar doña Josefa Perez de laMo-	hace saber al público para su conocimiento. Y para su
tí>, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y puhHcacion en la Gaceta oficial déla Capital por término sagrado» cánones, por tanto por el presente citarnos, lia- ¿e ¡jodias consecutivos libro la presente. Cárdenas Novi-mamosy convocamos á to os lo» que se consideren con etn'hre lid» 1879.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
derechoiá su obtención pa.a que dentro del término de	R 2s	--------- ..	.
treinta dias á contar desde la publicación de este edicto jjl tír. alcalde mayor do este partido judicial en los i giciones que absolvió fojas setenta y siete, conteso qu que damos, por único y p .-re morio término, para que se	¡.„tn, »romovido» por don José Cane A buscai contra la	es	cierto	comprò	treinta	asiáticos al	actor Drain,	los que
presenten eu este Nuestro Triuuna; de Just.eia á dedu-	ano »ion de don Camilo Viera sobre escudos, ha dispues-	recibió	á	su	satisfacción, suscribiendo	los	dos	pagarés
cir el que les	asista	apercibidas	de que	pasada dicha di-	f 0 . nuuoie iVi público estar	señáis lo el dia quince de	por valor de cinco mil setecientos	treinta pesos onda ululación se provoerá según	corresponda.	Dado	en	la Ha-	tv!.¡ombre	próximo venidero	para el remate de un sitio	los que garantizó como simple hador don Kirnoiscocel
bau e 1 24 de Noviembre de 1879. Tomás Ubierua. Por ¡„ cabullería de tierra, sito 011 el partido de Nueva Castillo y reconooe como los mismos PaBa,^'si '“’U10 f<)-mau jado de su tíría. Ldo. José Francisco da A y al ». Y	p 7 ((m sU9 fábricas de guano, cercas de piñón, pozo fér-	jas sesenta	y	seis y	sesenta y siettq así como tumbu-n i.»
’ ’	tU EboC“atoles y demás anexidades, avaluado en	Jcartade	fojas	setenta
onaíi-o nvl	es -udos cuvo acto	tendrá lugar en la morada	Drain la cantidad que le ad-Uda.	Resultando que á fo
1 ■ su Sría	Y panqué tenga	efecto la publicación libro	jas ochenta y dos se mandaron	unir Jas pruebas-á lds
Lsutíuu. 1	Novuunbro vei me y tres demi :Jautosy quo trascurrido e térmmo legal se entregase á
setenta Pedro Plutarco Renté.	¡las partes para alegar de bien probado, cuyo trámite se
ROI evacué por el actor tojas setenta y tres, citáudose las par-! tes para sentencia al ochenta y seis. Considerando que el demandado Vaierà no ha comparecido eu el juioio uo obstante las notificaciones que se le han hecho, ni lia rte-,r líi„ nímruno de los cargos que se le huoeu por el actor
O - ,	, ,	: J ..uri/M ci 11/1 Ti i’Q i n ho nmltaiin Pii m nlírlo _
Drain.
pura su publicación en uu número de la Gac . ti oficial libro 11 presente. Habana, Noviembre 24 d» 1870. Ldo. José Francisco de Ayala.	E 3
R EM AT El-
ia preseute. ochocientos
»1
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor d distrito do la Catedral. Por auto proveído eu la testamentaria de D. Antonio Pacheco ije dispuesto se anuncie al público haberse señalado ei dia tres de Enero próximo para el remate de las casas calle de Aguiar número 10 compuesta de siete métros cuarenta y cinco milímetros do frente, diez y nueve metros ochenta milímetros de fondo y siete métros cincuenta y cinco milín e-tros al frente de este, de mampostería y tejas, tasada tn siete mil setecientos trece escudos quinientas noventa milésimas; y la otra calle del Blanco núm. 21 esquina á la de Trocadero, de mampostería y tejas compuesta de cinco métros setenta y cinco m.liiiietros de fíente por veinte métros cuarenta y cinco milímetros de fondo y cinco métros cuarenta y cinco milímetros al frente do este, tasada en seis mii cielito veint; escui.o-, novecientas diez milésimas: para que el que quiera hacer propo- dol maí
Eu los autos promovidos por don Pablo José Guerra tes para contra D Juan SUv 1 estableciendo la acción de a l-oxlii- '	—
vendum ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido iudicial por ante mi se anuncie al público estar señalado 'el din quince de Diciembre próximo venidero -a-ra el remato de un sitiode una caballería de tierra denominado “Carbón” sito en el partido de Guara y avalua-
do en novecientos escudos. Y para su publicación libro la presente. Güines Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó,
R O
r del nartido du Güines. Eu
71-uit Considerando:que Drain ha.probado cumplidamente su derecho pues además de la presentación de loa nacarés de autos, lia justificado en el término probatorio con dos testigos ooutestes incerteza déla redamación oue hace á Valera, cuyos testigos mayores de toda ex-ceucion y que no han sido tachados y de cuyas manifestaciones no existe razón legal para dudar. Considerantes- ' do quo el demandado Valera eu la» posiciones que absol-iñm- vti» ha confesado clara y terminantemente la certeza dé