If llç*
ir
V
« I..
%
r:
r
A
V
i
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia do militares enfermos en el pueblo de San j Amonio de los Baños, se anuncia al público para que j los q ju quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cenados ante la Junta administrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lugar á ¡a* 12 del tita 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en ei ediiiCiO conocido por “Pabellones Militares” calzada de Beiaseoain, en la inteligencia de que las proposiciones se hau de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pnego de condiciones y precio limite qfte se insertan á contiuuaciou, los cuales se hallan d ' m iiiiftesto en ia Secretaria de d.eha oiieina, acompañan mse ai propio tiempo i« carta de pago original que acredite el depósito jmevio en Tesorería de lu cantidad de trecientos escudos para respomier al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los iieitudores á quienes no se adjudique el mismo.
Habauu, Diciembre 1" de 1S70. El Comisario de guerra ¡Secretario, Francisco Muiz y Paralas.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Ga-o eta uel 22 del corriente.]
Mercaderes de carruages extrangeros.
Taderes d • coustruccion ycjm posición de carruagss. Establos ó trenes de carruages do lujo.
(Jaba larizas y trenes ic caballos de alquiler do ¡2 arriba.
Trenes de 6 0 mas carruages de Mq-fil r.
Idem de 1 á 5 carruages de icit i Idem de 1 á 11 caballos de Ídem Escultores.
Habana 27 de Diciembre de / v—M. Castellanos.
¡ expresados paisanos al primer edicto, por el presente il uno, cito y emplazo por este mi segundo á los referi-¡ dos Govautes y Osorio, señalándoles ia cáicel nacional do o»i:tTaj'iiaüloiítj,e deberán comparecer personalmente dentro dal término de vemto días á contar desdo esta ( cha ¡i dar sus descargos y defensas y tic lio comparecer cu cl sefei'iíio plazo se seguirá ia causa en rebeldía. Lo juj se publica en ia Gaceta oficial puraque llegue á eo-, nocimieuto de todos.
Castillo del Príncipe 27 do Diciemb.re de 1870. El Fiscal, José Martines. Francisco Pera.
Administración Central de Hacienda
publica.	. , ,
En la disposición relativa á efectos timbrados publicada en ia primera cara, tercera columna de lu Gaceta de ¡a Habana del dm de ayer, se comprenden solaineme cuatio clases de las que han de usarse desJe 1. ° del mes de linero entran te habiéndose oni tido incluir entre ellas los “sellos para recibos” que asimismo comenzarán á regir desde lu propia lecha.
Y de orden del limo. Sr. Inten lente general J se Ijare esta aclaración en el mismo periódico oti- j
i
Expedidos los recibos delinipdes.o municipal de las ¡ industrias y estabicoiimieutjsque á contiuuaciou se expresan después de publica ios ios repartos verificados poi las c amisiones de los gremios respectivos para oir y resolverlas reclamaciones de agravios: el Excmo. 6 limo. ¡sr. . Gobernador Presidente por decreto de está fecha, se ha , servido disponer que ios expresad >s recibos esteu ai oo- ; bro todos ios días liábiies dediez á tres il contar desde | ei dia veinte y dos de Diciembre hasta ei veinte de j Enero del 71 inclusive en las odrinas do recaudación municipal situada en los entresuelos déla Gasa de Go- ¡
D. Bartolomé Toledy y Jiménez Teniente del 2? B ita-H ¡n del Regimiento do Artillería á pié y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Salomo, vecino que fué déla calle*dé Bernal número 18 y ayudó al Celador del Barrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez á quien estoy sumariando p >r el delito di roo> ¡i. mun armada, y usando
que se haya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de 10 que haya lugar. S in Antonio, Noviembre 13 de 187J. iranciseo
Polis.
Habiendo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por ei Comisaria de policía de esta Cabecera en diez de Enero último con el número 63, á favor de D. J uatl Ko iiiguez Mena, natural de esta localidad, soltero y de diez y nueve años de edad, lie dispuesto se publique por medio de la caceta «me.a. ú iin de que quede invalidado el documento extraviado, el cual será entregado por la persona que se lo encontra, e á ia Autorida 1 mas inmediata. Guiñes, Octubre 3 de 1S7Ú. Mudan.
memo entrando por la ca le da Merca lores, eu coiieep- j j jurisdicción militar que en casos excepcionales 1.11« na.sii.io el término invimelo, se proOíuer.l a SU de- ue ia ji.iiso.ee . A -
to quepasauo el ifiruiiuo pregado, se proc luer.i a bido tiempo al cobro á ¡omic.iio con ei recargo u 1 2 por cierno á oeneiieio del recaudador, según se dispone en ei Reglaineutu de iccauduciou acordado.
Loque oeórden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de ia ciudad para conocimiento de los interesados.
Comerciantes.
joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias íunerai'iua.
Boticas con droguerías.
Bot.cas sin droguería.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870.
conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por ti presente tercero y último edicto cito llamo y emplazo á D. Vicente tíaiorño puraque en el preciso término de diez dias se presente en esta Fiscalía. Castillo de la Cabaña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé Toledo. Por su mandado. El Escribano de la causa. Mamón de Oila.
AI. Castellanos.
dal para conocimiento de todos.
Habana 29 de Diciembre de 1S70 -.El Ad« ministrador Ceutral.—F. ti___Daniel del Mazo.
Les heredero:! da D. Plácido Blanco Casariego, por sí 6 por medio de apoderado, se servirán presentarse en esta Administración en el improrogaole término de 27 dais, á reintegrar la cantidad ue 333 escudos 333 jnilé*i-mus, que resultaron alcanzados de mas ai oficial Si D. Miiiuei Benitez, correspondiente álos meses de Diciembre dy 1861 y Febrero ue 1863. Habana 23 do D.ciembre de 1870. Ei Administrador, Guillermo da úuá.
A las doce del dia 13 de,Enero próximo se rematarán en publica subasta en esta Administración sita en el ex-có.i Vento de tían Fruncís jo, tres cuartos caballerías de tierra situados en ei partido de Sautiago délas Ve-gas que iindau por el iNorce con Di Auto.ua Pouca de Esparza, por el tíur cou D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este Con la Oua cafetal do tíierra, cuyos tres cuartos caballerías terreas están avaluados en la cantidad de mu escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en ia subasta se presenten cu esta Administración Uunde radica el expediento del asunto, á .enterárseles de ios gravámenes y demás circunstancias del terreno.
Haoauay Diciembre 2Jde 1S7J.—El Aiaiinisarador U. de Laá.
A Jas doce del dia diez y ocho de Enero próximo Se rematara en pública subasta en esta Admiuistráoteu de Hacienda sita en el ex-coavenco de tían Francisco, una casa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada Cou el número 36, umcada tn terrenos de la estancia ia Portuguesa, haciendo frente á la calzada ileal de dicho pueüio, linda por la parte exterior cou la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Peres, por el Oe.it ■ cou D. Manuel Fabián, iu.->ada en precio de seis mil escudos piala.
Lo que se anuncia al público para que ios que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica ei expediente del asunto, a enterarse de ios gravámenes y demás circunstancias de la finca.
iiauaua y Diciembre A) de 187J.—G. de Luá.
Expeditos los recibos dei primer semestre dclcor-* riente año económico de las lincas comprendidas en ios barrios Gerro, Jesús del Monte, Gasa B.anca y partidos de estajurisdiccion. i.l Hxc.u >. tír. G >beruador Presidente na dispuesto esteu al enero dichos recibos desde esta fecha hasta el veinte de Enero próximo en las oficina-, da Recaudación Municipal situadas en los entresuelos úe ia casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de diez á tres de ia tarde, en el concepto que terminado el referido plazo lo verificará el cobrador á domicilio eii los primeros quince días con el recargo do un dos por. ciento y pasado este se electuurá por ia .vía de apremio según ii> previene el Reglamento.
leo que se publica Ue órden de tí. E. para conocimiento unios contribuyentes.
Habana D.ciemoro 2ó do 1S7J.—Ei Secretario, Al. Oas.edunoa.
Habiendo el Excmo. é Ilinn.Sr. Gobernador Presidente aúpaoste se prurogac uasta el -1 uel ines de Enero Veuiuel’o, el piazo nado poTu oí cooro ue los rec.b >s Ue industria y Gouieruio, etc., correspondientes ai 4.J uv ^jesrre de 1889 a loid, ios cuaies se nadan con dicho objeto en las cuernas municipales, situadas cu ia casa de Gobierno, por ia cabe ue Mercaderes, se buce saber por éste medio a los coutriouj eutes, ou concepto Ue que ei que no lo vermonse en el término Ujado, se io exigirá di-cno cooro por ia vía ue apremio, puesto que upoour Ue iüo auuucioo cu iv>©	y	ii Uüuiici-
lio, no ñau acudido a pagar.
Habana y D.cieinmo 17 de 1370. E. Secretario, M. Castsuanos.
Cumplido el plaza concedida á los propietarios de fincas urbanas de esta Giudu i para ei pago uei prime* semestre de. corriente .ule oeena.n.c j uo tas ñacas comprendidas en la parte de ia antigua pooiacio.i Ue iu«ia-uiuroe; el Exc.uo. tír. Gotrarnauor F*-e»id*n*e, ha dispuesto con et lin de evitar en cnanto seo póslóte el cobro ceñ recargas, y que no naya oojenoa que oponer en caso ue que se Ver.dque per apremio, se ptoiogue piazo hasta ei dia i i Ue Enero próximo,
Haoaua 17 de Diciembre Ue ió7o.—i Cas CcUunos.
D.
CUARTA SECCiOiV.
OFICDíAS LOCALES DE LA HASABÍA.
Gobierno Político de la Habana.
El asiático Juan Rosalinda, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el título de “La Nobleza” calle de Villegas número 64.
En cumplimientod3 lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fia ue que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño de la que se pretende matricular y los que se crean peí-ju licuóos con este proyecto presentar ¡*us reclamaciones en la secretaria Uei mismo, centro de, preciso termino de diez días á contar dasde ia fechado esta convoca tolla.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Bartolomé Valle y Laules.
D. Julián Menendez y D. Manuel Antonio Rendue-Ie> han acudido áeste Gobierno en solic.tuide permiso para matricular una marca de tabacos con ei titmo de ‘‘vucii” calle de Manrique núm. 122,
En cump.imienio ue lo dispuesto por el Exemo. é limo. tír. Gobernador político se auunc.a está petición por medio de la Gaceta oíic.al á fin Ue que los dueños (le mareas puedan examinar el diseñó de la marca que se pretende matricular y ios qu3 se crean perjudicados con es té proyecto presentar sus reciamac.ones en ia Secretaria del mts.no, neutro, det preciso término de diez fias a contar desde láfecha de,esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario, P O., Buriolomi Valls y Caules.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una maioade tabacos y Cigarros con oí tuuio dé'“Mi Recreo” en ia calle tle la Manya núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por cd Excmo. é limo, tír Gooernador poutico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial,á fin de que ios dueños de marcas puedan examinar ei diseño de la qjie.se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto prese o «¡nvsus recía/iiacro nes a la Secretaría de, ninme, neutro del preciso termino de diez.dfiis’ á contar uesue ia lecha de esta convocatoria.
Haoaua 24 de Diciembre ue 1870. Ei Secretario, P. O., Bartolomé Valls y Caulas.
Vapor S.&ii Francisco «lo Borja.
Comisión Fiscal.
Tomás Valarino y Badino, Capitán de Fragata de la Armada Nacional y Cainandaute del expresado
Vapor.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco” el Alférez de Navio D. Elias Moscoso y Murset, 27 Comandante del mismo, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustracción délos caudales confiados á su cargo; y lio habiéndose presentado en el mes traScuridb desde que terminó el plazo del tercer edicto; asando de la j urisdicción que cauce.ion ios ordo-, nauzas de la Armada, por ei presente cito, Hamo y etu-p.azo, por segunda vez y por este mi tercero y último edicto , al expresado tí. Elias Moscoso, señalándole et vapor tían Francisco de Berja, surto en este puerto, donde d.-berá presentarse ou ei término de diez dias: y de no hacerlo se atendrá á lo que ias leyes ordenan en estos caios. Abordo del expresaao, Puerto de ia Habana 22 de Diciembre de 1870.—Tomás Valarino.—El Secretario,. Emilio Barrera.____________________
oi-i-eccíossal Militar Rala. Cabaíia.
_ tna*auo el dia 25 del aetital y hora de las 11 de la mañana vara ni celebración Un la subasta dei suministro ue pan, carao y menestras de este Establecimiento durante er año próximo de 1871 las personas que quieran nacer proposiciones podrán enterarse ue los pliego» Ue condiciones que uesue est a fetíha se hallan us manifiesto en la oficina ue ia May oría de Plaza de esta fortaleza hasta ei in líoaae .fia. Dicho acto tendrá lugar bajo ia presidencia úéi ou fing í iter Gobernador, de-uiendo entregarse media hora aña» • n> ia citada en pliego cerrado ia* proposiciones.
G’asciUo de ia Cabaña 18 de Dic.o.u TenieateG. Comandante Gefe d »* i¡‘
Uneseme.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que se expidió á D. Matías Fieyta natural de Canarias, vecino de esta Villa, y de cincuenta y dos años d» edad, que le fué expedida por «1 Inspector do Vigilancia de esta Villa en 14 de Marzo último registrada ai número 940, he dispuesto en decreto de esta fechase provea de nuevo documento al interesado, y que so publique por Ja Gaceta oficial á lili fie que quede luvalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare, á la Autorida i mas inmediata para su inutilización, Güines 15 de Octubre de 1870. Mudan.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravióla códulá de vecindad no oabeza de familia que por la Iuspeociou de Vigilancia del tíur de Matan-z is se lo expidió en el corriente año Con él número 246 á D. Francisco Acosta, vecino lioy de esta Vil a, soltero y dé diez y oéno años de edad, he dispuesto se le provea de nuevo documento-ai interesado, y qúe se haga la publicación correspondiente en la Gaceta oficial con el objeto de que quede invalidada la cédula perdida, la cual será entregada por la persona que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Octubre 4 de 1870. Madau.
neral, Gobernador general Militar y Runde esta asía en treinta y uno do Octubre di h año; y ei Ayuntamiento acordó queuar eni»“ upliinieuto, que se tome razou de él- n,, 1“ij-1 ia Gaceta oficial de ia Habana v n..l Ve.««
eumj
- ----£............, -I“- «V. W,.**v *a£il*U ll‘¿ el' (III O Jt
por ia Gaceta oficial de la Habana y nM 4 , M esta Viliii y Partido de esta Gaoecera ios aCeJuloV tunos de estar en posesión de dieiio oficioóiU^Cl<)* !' té á quien se lu devolverá original et tltuir ñcacioues que de esto acuerdo piúiero a ln Coo¿i convengan, Y cumplienúo con io ucor3H,|Ua0s presento. Giiines diez y siete Ue Dei« i Ki ochocientos setenta.-El tío ere. ario CArin s V * _	_______ ' uos fiii^ 4d
Don José Eiólegni Capitan Ciudad,
Fiscal
-Milita,
ir j,
Hablé adosar ausentado de la pasaporte,
Capital,
lili*
D José L concio Cueto a quien Ì®11 saudo por infidencia, por este seguano edi« * iC y emplazo al referido Cueto señalándole E7« “C ta ciuúaá ó la de la li abana para quo e„ pf°, veinte dias contados desde esta r'eeüa M souaiinente á dar sus descargos. Trilli’,) i aaií » Diciembre de mil ochocientos setenta i (|íi|>(ií l’or su inaudato. Enrique Mirò.
Inspección de vigilancia dé Santiago déla» Vega. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad no cabeza de familia de D„ Demetrio Ri Vero natural y vecino de e3-, ta de veinte añoside edad; soltéró, de oficio tabaquero, la cual lefuó expodida por isstúlhspeceiou en 26 de Enero del corriente>ño y registrada al húmero 675, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador do ia jurisdicción se auuucio su extravío y se lo expida por duplicado otra: quedando siu ningún valor ia primera haciéndose res-: ponsablo al que la'tuviere y fio iá presente á la Autoridad mas inmediata á su domicilio, tíautiágo y Noviem bre siete de 1870. El Inspector, Trinidad rioianes.
H ibiéndoso extraviado la cédula, de vecindad ca-. beza de familiaá tí: Juáu Madégut, natural y vecino de ; esta de estado casado, de 42 años da edad y de oficio ta baquero, que por esta Inspección, lo fu é expedida en 14 de Enero aél comente año al número 205, el tír. Tenien-! te Gobernador de ia jurisdicción, lia dispuesto se lé dé un duplicado, y se anuncie el extravío de la primera quedando sin ningún valor y haciéndose respmwable el que la tenga y no la presento a la Autoridad mas inmediata á su domicilio, tíanciago siete de Noviembre de 1870. El Inspector, Trinidad Solane».
Comandancia Militar de San Cristóbal
Bravo y tíaucúez, Capium de InUaiZ, V Militar de ia Jurisdicción Ue üau CnswlV
Resultando de la sumaria que cstov in«ts el robo que en veinte y nueve de OtítubiH i JÍS,«r año ciecuuaron dos hombros desconocido« 'i Ni* de D. Manuel González, cuartón de Guaní^ 4 *» j tido de las Mangas, que eutre los efectos Sí V señas se ignoran, le fué extraiuusu creden,,» T tano de ia tícCcion de Gaballeria dei exur«* ‘ se hace saber por medio de ia presento ,í «¡T? *v4i) detenida la persona en cuyo poder se eucu I“'« tida a esta Fiscalía Militar, para cuyo san á continuación los pormenores da ■ SStI,'i-
ite '.S10. El «a- do de
dicho tíecretario, M.
D. Melchor Mollinsio h i acudido á esta Gobíarno en solicitud de permiso paraestioiecer' una fábrica de ciiocolatemovida por maqutáa dé vapor tuerza-de tres caoalios en la casa nùmero 2J cade del Obispe.
En eumplimieiito de lo .riesaeito p>r ei Excmo. ,é -litote, tír. Genera tdor pódete >', Jé áiiu'acia esta petición por medio de la Ga :eta oítehlf, d fin deque las pcfsüiias que se crean pet-ju lica las con este proyecto pue ian ¡ire-se.itar sus reclamaciones eu la oecreiaria dei mismo den.ro dei preciso término de ocuo uias á contar desde la fecha de esta convoca Doria.
idaoaii 113 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. Ü. Antonio Haraud.
Excuso. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según indispone el decreto del Gobierno Superior c.v.i de 2J de Diciembre de 18>3, por la éonariOdCibn qaeen e. Corriente año económico deben satisfacer por facin-Sires adelantados las industrias que á continuación se x,cesan; el Gxilino, tír. Goberúador Pres.oehté, se hascivino disponer se anuncie en la Gaceta oficial y Oeiuas periódicos diarios, que durante quince días ec-tni'au expuestas ai púolioo im relaciones de Jos tX ore-sados repartos <i la entrada-de Palacio por la p ierra t¡u ■ da á la calle de Mercaderes pura que concurran- ¡ exiini-nur.os y exponer dorante ese tiempo por e«e. i.o las quejas de agravios que tengan pues que terminado ei plazo lio se admitirá represen tac.on alguna. MoniCi.s-efirujauos y Oculistas. aaaiC.or ¡s de perm .icos po.ilico-. y av sos.
Id in ó G apresas de pe rio íleos cientídcos, 1 i t erarios y de materias especiales.
Almaceiu's fié lenceiia, seda etc. por mayor.
Idem de puños.
Tiendas >«e ropas al pormenor.
Fci i eteriás ini porlaiiórá».
Puestos de frutas y legumbres.
Tienes de tostar café.
Academias de baile.
Marmoleñas, tías Herías.
Zapaterías.
Camiserías.	•	-
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre del comente ano económico, de ias cañes que abajo se expresan; el Exorno, e limo. tír. Gobernador Presidente, ua dispuesto qúe dcoúe el día diez uei presente mes, uasta igual lecna dél eutruute, estén ai uo-bro diodos recioos, en las onciuas de recaudación municipal, situados en ios cutre ucios de ia casa de Gob.eruo por la cade de *vlcl‘cadei'es, de diez a tres de ia tarde, en er concento, que terminado d.clro plazo pasará er recaudador on los primeros quince días a ve.ldcarro á domicilio cou oí recargo do un Uos por ciento y pasudo este st hará por la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta Oficial-y demás periódicos de cata ciudad, para conocimiento de ios interesados.
Habana 8 de Diciembre de 1870. Ei Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Agu la, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, P.azneta Antón ateoio, Apedrea, Auoüa uel Norte, A.cauiamia, Afseaai, Aa*.naj, B nuar-e, riianeo, 6t¡-iascoatn, Bernal, Barcelona, G-trmeu, Garacnas, Gam-pananos, Gonsuiado, Gnavez, Grespo, Gorrada del Paseo, Gieniuegos, Gastmo, Gonseg-ero Arrugo, Garragaao, Gormes, Goiou, Garcei, Gañiz, Gbncornta, Garnero, Goucepcion de ia Vana, Gouaesa, Gruzdei Padre, Gaiic-jou Monserrate, Diana, Div.ston, Dragones, Escoba-r, Economía, EstóvczEsnelia, Esperanza, u crnatndina, Fi guras, f actoría, Fionua, Fmres, Gervasio, oaiiano, Bé-mos, General Gasas, Gmna, rd.i.guni, Hornos, industria indio, Jes us Peregrino, oedcena, Lagunas, Lealtad, Manrique, Mono, Marqués González, Mat.«uero, Marina, Milicias; Maquinas, Misión, Me.ordo ue l’acou, M.i-*Oja, Monto, Neptuao, G.noa, Prado, Pcrsovei'aucia, Poeito, Puerta Gorrada, Principe, Ponriver, dvá^o, Revinagigeao, Rastro, rtemay, Reidgie, dteuu.ou, rta-oaicaoa, odarez, ¡san N.cents, -nomeruo.os, tíauuag.», anspiro, aterra, Oan Joaquín, >oe*edaa, tían Ramea, oau uregorie, aau Jacuite, tían Luis GellZaga, tía,un, tíau'Ra;aüi,',oan Jóse, tíauta Rosa, tían oiiguct, otttos, i’ctuan, Peneriie, d'rocaae*o, T.u.a-Pieara, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Vc«azqnez, Virludéo, Ze-queira, Zanja.
Casa tío BoauücoACeiiy iliAtoj-diiclAíl.
Secretarla.
El Excmo. 6 filmtír. Gobernador Político, Presidente fie la J unta de muonrae do esta ca?a, por uu od cío de ia duecC.ou ixspMuVa, lecha -3 d que eursn, lia saOidO Con satisfacción que ei OÍ'. D. Gi'eg i'.O úc Gabaucue ha teuido ir ooudaa -le favorecer a .os uiñ »s Uespiciaileb, douandu*es come presente de pascual, doce cajas de ntgos, diez i unoi.-s ue accitu.ias , dos sacos de nueces^ eo*. peso ne oeite arrobas; y por mu aprecta-bie prueba de amor y p.-..eccema nací-, ia íiinuicia desgraciad*!, .-e ha servido tí. E. 1. dirigirle Una espresion ,n,o gi'aci.tS en iiombi'e de duna J nu«ay disponer que se pubdqae en ia Gaceta t ngiai.
Y	cumpliendo to ordenado; expido esta en ia Habana á 27 ue Dicieinoi'e de ioib. r*i Bec.etul'iO, huís O.i-ver.
El Exorno. éllmo.'Sr. Gobernador Político, Pred dente de la Ju¡ita ue uoa.eruj ue esta casa, no «emendo a Oten por muy ..tenmuies razone« de'o* .en y conveniencia, tnntj p*ni ei nOnene j r*«tauioc.m.on«o cn*.n«o pa.a los til.sillos niiisS, así ne Uno co *ii> ue otro sexo, qué.reciben en él eaucactoii, conce .er ei pie.ente mío cou mouVo ue las vacaciones de jia.cdas, las 1.cencías temporales de qde se na sol....o .tons.n', se na se.-v.doen jos.a compensación dispone, co.i es*a loen., qoo se i>er-mitala e.*trana en la can a lo* pame.*, tdtoiés, deado. ó allegados oo ios leie.rdos iiOopic..1.1 o* .pie qa.e-ran vi sltmies, aillos ios mas a «o.i <.ii neo .c oí nonimgo no uei que'oU.sa uj).a ei ó uel proxi no H.ie.o, «lias p.opia* ñoras en quedo qiueaen e.eo.uar los .e-tiv *s q«ie señala ei régimen in«er*or uei n*.. ¡, «isan 10 s.enip.e ei o.lio.o jUsuneatiVo dei de.eo.in q«ie aooo.i «o i er Li ña eiio.
Y	ojmpfieaao ia ornea no o. m, í. c-Xpíao.e*ta, cou el il «i ue .¿ue sO inserte e«i varios i. «mie/o* c.<..sc tñivos ue ia ornee.a oiiciai y llegue a conocim*en«o de la* pe«-sOnas iu.e*Osadas,
alaba ..a 23 de I/iClciiíbfe do 187J. El tíOJietaiio, Luis Olivar.
Asilo general de cnagoiados do tí na USle-
11131».
Dirección.
Ignorándose el pata tero ue tí. José Antonio García
vecino que ua sino de la j ui.sdiociun doU.u«.ny dueño djr morello..vu«ires qae se cnciv u«ra cu id Aspo, «e le- tiú por este mod.o para qae por si o p *r per.*.,n i au.oriz.ida áiJeiécto Comparezca eu ,a H.*eCc.oii dei expresado As.-lo, sita iAí ei potrero ferro, a satisracor r > quo a .e.iua Jior u.etnS deyc.igaaas po, el leí.r*po csci.«vo Andrés.
l'Otiel'q Ferro y Du ieinb.e z2 ue 18/0. E. D.rec-tor, Jar. Pomas A. P.aeencta.
Estado mayor de Haza.
Don Alonso Diaz y Perez, Capitan graduado segundo
Aj uiaute de Estado mayor do Plaza y Fiscai por ei roxouio. or. Generai Goueruador militai'. Habiéndose ausentado de esca ciunad D. Pedro Moliere, á quien estoy procesando por haber proferido palabras subversivas eu ei caserío del Garnielo Ja noche dei treinta y uno del mes ue Agosto ptóximo pasado, usando de la jur.sdiccion que on estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales dei Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este leicor edicto y pregón á d.ouo D. Pedro Moliere, señalándole el cuar.et de la Fuerza de esta Plaza, donde'deberá comparecer persó-uatmeute dentro.dél término de diez dias que se cuentan uesue el t e ia leonap dar sus descargos y detenías, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y seateuoiaJá en rebeldía por ei Consejo de Guerra ordinario, sm mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en la* Ordenanzas militares.
Habana 2/ ue Dio.embre de 1870. Alonso Diae. Por su mandato, Julián Ourcia.
Don Fraucisjjp QiLvo y Madurga, Torcer. Ayunan
Fiscal. ' *
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en ei establecimiento titulado “Caja de Ahorros' de esta capital en la tardo dei 25 de Agosto del año próximo pasado, en cayo procesó se ha dispuesto por ia tíu-poriorxdad, se vea y falle en Consejo do guerra; y como quiera que dichos moreuos fueron puestos en liberta I oajo fianza comentaneuse por et juzgado de la Catedral que inició ei procedimiento, y’«a el dia se ignora e. paradero ue mnoo.* según na manifestado ia policía, no podiendo con este motivo llenar ios requisitos que exigen ios’ autos, por ei presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos uaonio y Matoiat Castillo, para que en el término no nueve dias si- presenten eu esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Tunta, á lili de que nombren sus defensores que los representen, quedando ínterin se. sustancie ta cium en ia nusmasituaeiou de libertad que noy disfrutan; y de tío verificar ei comparendo se seguirá ta causa en rebeldía contra ellos, fallando eu su día el Consejo de guerra lo que naya lugar.
Habana -t ue Diciembre de 1870. Francisco Calvo.
D. Alonso Díaz y Perez Capitán gradúalo segundo Ayudante do Estado Mayor de ptaza* y fiscal por Excmo. tír. General Gooernador militar de estas Pimías.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Mollero, á quien estoy procesando por nabar proferido ^ai.ibrássubversivas ou et casorio det Garmoio.i t noche uei treinta y uno doi ñus do Agosto próximo pasado, mando úe .ajurisdicción que on estos caso» conceden las ordenanzas a tos onct tte» aéi Ejercito, por ia presento ñamo,'cito y emplazo por este segundo edicto y pregen á di ¡fio D. Pedro Moliera, señalándole el . Cuar-«ei na ia íao«za de esta ciudad,, donae deberá comparecer parsenaimente dentro del'término de veinte días queso cuourw desde el «to ia iooda a du- sus descargos y defensas,.y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y sesod-enciaráóá rebeldía por oí Consejo de guerra ordinario, sin ma* ua n trie m e aplazarle por es.ar asi prevenido eu tas Ordenanzas Militares.
ríabanu 17 ne Diciembre de 1879. Alonso Díaz. Por su mandato. Julián (Jarcia.
D. José Martinez, Capitan grada ido, Toniénto del E>-
__■ Dado May or do Piaz.i con dcs.mo cu et cascino del
..... Pr'ncltoe y Fiscal nombr.ido por ci Exomo tir. Go-nerai Goberiiailor Militar de «s*a Piaza. ctC. Igaoràuaose ei palmiere do iis pa.sa os D. Ramon D. Go Vau«es y D. J ia'l B. Gso«iO «i quieaes c-Stoy pl'O-Ccsaudo por ei dento de indie.ina y Usando dea,, jaas-dtéoiòii qde en‘'estos easos cohoedeh ’ias'Grdonanzas à los Oliciaies dei Ejórcito y no n«ioiendose presoli tauo los
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz de! mèrito militar y un escudo de distinción, Teniente segundo Ayudante dei 3.- Bacalimi ue Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumaria mandada forni ,r partí averigdar el destino que D. Antonio Perez tínucuez y D. Justo Berunidez Ue Castro uayan da to ai aria «meato que recibieron ingresar en la segunda Compañía nel expresado 3. o Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se hau practicado para averiguar la residencia de u. Antonio Pcroz tíauciiuz y J. Justo Ber,nudez *ie Castro, naturai ei primero de la Palma; provincia do Ganarías, ne Veinte y cinco uñ.is de edn i, so.toro y no oiic.o Zapatero, y e. segundo natural de ¡santiago, pinViuc.a_de.ia uornúa, ne .relata míos de edad, cas ido, .epeudiehte de comcrct«., v«)iuiiDai'ióSambos que ir.«a sido do la segunda compadr«* teicei Bat.tiKin, usando de ias iacm,ailcs ,i.*esC*"*pt«*s po* tas ordenanzas uel Ejército y eu cumplimiento do dis-p.isieiones eapiuiores, por ei presente, scg«*ndo edicto, Cito, llamo y e.npi.izo a ros reierrdos Perez tíancUez y Bermudoz de Castro, para qne en el tóruimo ue t*etnia nías después del último anuncio se presenten eu e*ta lis-caita sita ai lid aero 142 cano do Compostela para io que corresponda, apercibiéndoles, si uó to vermcaii de 'rebeldía y «le que res parara er perjuicio que u.iurere tugar. Habana diez de Gctuore de mu ochociento* ae-icuta.—Juan Momia.—Juan Herrera, Escribano.
Habiéndose extraviado lu cédula dei mofé no Ubre | Pedro González natural y vecino da esta, de estado sol-tero, de veinte y dos año» de edad y de oficio zapatero quefué expedí la por esta Inspección con lecha 13 fié Agosto nei corriente año al número 106 fòlio 6 ha dls-
Ímesto el tír. Teniente Gobernador d» ia jurlsdieelou se e dé un duplicado queüaudo Jin uinguu Valer ia primera, naciéndole responsable al que la tenga y ñola entregue a la autoridad mas inmediata á su domicilio, rian-liago y Noviembre once de 1879. El Inspector, Trinidad ¡aplanes.
Inspéócion de Vigilancia detíautiago de las Vegas. Habiéndose esdraviudo la cèduta de VeciIIdad que por esta luspecctou id fue expedida ou me«e de Enero dei ooinénte año ai número 35 á don Antonio Gómez Romero, naturai de Galicia, vecint» de esta, de estado soltero, do 34 años de edad y de oficio labrador, el tír. Teniente Gobernador de lá jurisdicción, ha dispuesto se le uó un duplicado quedaudo sin ningún valor la primera haciéndose responsable al que ia reteugaen su poder y no la entregase ála Autoridad ma» inmediata á su domicilio, tíantiago ¿Setiembre 9 de 1870. El Inspector, Trinidad tíolaues.	.[	, ■
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia de don Domingo Rodiiguez Brito, natural de Cananas, vecino de esta, da 48 años de edad, de estado viudo y de oficio labrador, que con fecha tres de Febrero dei comente año se expidió al número 562, ha dispuesto ei tír. Teniente Gobernador se le expida un dupi.cado y quede sin nigua valor la primera, naciéndose responsable et que la tenga y no iápresente á la autoridad mas inmediata & su domicilio, tíantiago de ia» Vegasy Noviembre 7 do 1870. El Inspector, Trinidad dolane».	.. ¡ i
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Comisario de policía y al número 082 le fué expedida en 16 de Febrero ultimo, a don Manuel Lámar de esto veoiudario, he dispuesto sé publique por este medio para su invalidación, apercibido el qué so la ea-eontrarey no to entregase àia Autoridad mas inmediata de quedar iucurso en ias penas de la lay.— Güines 18 de Diciembre de 1870.—Madan.
Capitanía del partido de Alquízar. -Habiéndosele extraviado ia cèduta de seguridad, al pajdo libre José Benigno Marqutti, naturai de Lagunüias, de estado casado, profesión carpintero, de 87 afios do edad, de estatura baja, coior y ojos pardos, boca regular, dientes buenos, nariz reguiar, barba cerra la, peio pasa, que le fué expedida por esta capitanía en p de Agosto del afio próximo pasado, ai númoío 19 el Sr. Temente Gooernador de esta jurisdicción, se Ua servido disponer en decreto dé 12 dot aotuai, se 1# provea de un duplicado al Interesado, quedando invalidada la áates cilena; y si alguna persona ia tuviere que la exhiba á la Autoridad mas inmediata con tal fin; naciéndose esta publicación en lie-no de lo ordenado. Adquízar y Octubre 14 de 1*70, Dose J/.- d Murga.
Inspección de vigilancia de Santiago de Jas Vegas. Habiéndose extraviado la , cédula de vecindad cañiza ue familia, que con la uota de vigilado se lo ejípitlió por la Inspección de vigilancia del quintó distrito de la Habana, en seis do Julio próximo pasado registrada ai número Í3, ai asiático Joáquin, naturitl,do títiatao vecino ue esta, do treinta y caatfó dfi ¡s ué edad y de oficio del campo; el tír. Tomento Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado y se auuucie ei estra-vio de ia primera, quedando sin ningún afecto y valor, haciendo responsable al quela tenga y no dé con .oimiento á la autoridad mas inmediata a s.u domicilio, tíantiago y Agosto once ue mii ochocientos setenta. Ei Inspector. Trinidad tíolaues.
Inspección de vigilancia de Santiago da las Vegas. Habiéndosete extraviado á D. EieUterio Cairo natural dei Gaivario, vecino de esta, de estado casado, fie 28 alies de edad y fie oficio labrador, su cédula fie vecindad que por é-ta Inspección ie fue expedida en Agosto diez net corriente «fio ai número 1,445 ei tír. Teniente Gobernador fie ¡ajurisúiceiou na dispuesto se le fié uu fiu-pl cajo y quede siu ningún valor ia primera, haciendo responsable ai q ié ia tenga, no ía entregue á ia autoridad mas inmediata á su domicilio, tíantiago fie las Vegas y tíetieuiore fio» d. mu ochocientos setenta. El inspector. Tiinifiad tíjianes.
incuto
dicho
“Fué expedido en las Mangas en di«, Enero le 187o, a favor fie D. Manuel Guu/ai ÍK:-fe
'	«?>l
Í#I4
HliAí.
,í%¡
U*^j
de dicho partido, de v'eiate y euioo atijj «(1i profesión labrador: estando au .orizada pjr Goman Jante D. Antonio Perez y Pone- v vi Gomaudaute Militar D. Automo LuzoiG'q,l?l!0l*»¡ Diciembre 14 de 1870.—Manuel Bravo. 111
Comandancia Militar de Trinid M,—o, j;)Js r, Gapitau Fiscal Militar de esta ciuuáu. *Hi,
Habiéndose auséntalo de la Capital pasaporte, D. José Leoncio Gnetoft qm«a »anuo por imidduoia, q> >i'es«u primer edicto il' t'H y emplazo ai referido Gueto señalándolo 1¡m ca?1'110 esta ciudad 6 la Habana para que eu treinta días contados desde esta lecha naimentu á dar sus descargos. Trinidad lo a« \ bre úe 1870. Poreu mandato. Enrique Miro.
Tenencia da Gobierno de Qucmajay.—D Juliínr le* Parrado, Teniente Uoburuatiordeesraiu-?*"
.' ) ,OloU.
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomai Fri;.. 51, vecinos de los Estaños Unido» y habiuuus Habana, han duuuuciudo una mina Uo asfalto Gtü
1) (td 41M IPlTPllllS IÍH1 t IIFPnm'“ \f:IPUal	. i i4’
paté en íerfenós dei Ingenio “Manel," partido de ino nombre, lindando por et Norte Oou ei iü|¡rna'* ñas,» porci tíur «ou lo» fie uPiuillo» y «Beguini ’ Oeste con el nombrado «La Augusta» y eirioUr » por ei Este cou el titulado «Tomasitaji y habiiud»!. ñutido su registro cou ei nombre Ue«Valuu*«i, lian dallo los diez días prevenidos para E ueji/ao de bu pertenencia ul hilo del criadero, »eguu no eu el urticuio 0. J fie la «Bey dp Mina». Y ( que llegue á conocimiento de ios que sé couaidm a uorecuo, se hace sabor por esto íueuio para quea«á}-fiau alegar ignorancia, Guauujay, Dioiembre Julián Qonzalsi.
Ilustre Ayuntamiento de Guipes.—8ecretarfi.-.E blondo proveerse por disposición del Excmo Su-«, nadur superior Politico lu piaza dé vacuaadurtiuuií esta jurisdicc.ou en lo que están coinprtuanlosio,^. tidos de Guará, Melena, tían Nicola», Catalina y becera dotada con Ja asignación anual asilos uni«, dos se anuncia al público por aste órden paW ^ ", que gusten optar a dicha plaza acudan cou sus cías al tír. Teniente Gobernador, adviniéndose ^¡i admisión fie ellas se proroga hasta ei Uta diez dclpo-nia mes de Enero, .uos que gusten enterarse ij át pormenores, podran ocurrir á ia oiiciaamumo¡¡Mi,j*-fie se les instruirá fie tono Jo relativo id parucuiar. * -nes y Diciembre 18 de is70. El risorotario. Urdí-cid. ________—	— — ------.A—z*rjR,—- -
Muy Ilustre Ayuntamiento de Óuanabm.Ae minado ei padrón déla riqueza urbana da esta v;*j el repartimiento de Ja eontribucion inuuicipal «,■ á Lró por ciento-si ore la renta líquida qua debo sata.« -r se en el eórrieú t« aflo (Vjouómico por semestri» a. :i piídos, el tír. Tenieut- «.«aaeruador Prcsideut*aei..i''. do éon el Ilusiro Ay un tarme uto,-se lia servido disjwiji so auuucie por ia Gacota oheial, demás periódico- i ripa y por edicto» que qstai'áde niaiuliestu didwp« y'reparto en lá tíecrotaria municipal por eltírmn * quiuce dios á contar desde el de noy, para que pa-i examinarlo, todo» aquellos á quieti«» intere«, y r-i enei roteado tiempo presentar por escrito la* ¡ta* cionés fie agravio que tuvieren, en conoepwqu# ;:*»• curridn. esa dilación, no se admitirá gestión usaxá «Use. Guauabaooa Diciembre ití ue 187ú.—¿i8*»* taño. L. José de Jesus Estica Maltrun.
Capitaflfa Uel partido de Managua.—El moKili-bre ¡salomé Ramo» natural fie este, casado, decu,>;* 42 afios de edad, ha extraviado la céanja que mimerò 4o so le expidió éu esta Gapitaaia el aíw»d'. y habiendo dispuesto el tír. Temen« Gooeruai- >*• ostajuris neeion se ie provea de un dupliWJ»*»1' se hace súber queda »ia valor ni sfcct° »1 da'«-1 extraviado.—Managua y Diciembre 21 dr 1M'* Domemu*'.
Tenencia de Gobierno de Giiines.—Hai>i|Bi j¡.
friilo oxtavío ia cédula fie vecindad paw u'll)^íJ¿-mui.» fie u. José Alaría riño, vecino do tita fio, peón «ie ganado, y íleos ufios ueedad; ha »ido expedida eu tiece fieEncro prèsi“10 i**^ el Comisario fie su veomuarro, se anaudia este medio ñ fin de que sea euttogada pin'1“ Pj1 lW se la encontrare a La Autoridad mas imneuwi» r
invalifiucion. Giiines Agosto31 de 18/d.
Üldá'
de
éuU íl S iA ¡8 ft1* G -G i G *V.
Oh'WlSÁS BUL liÑXEKIOK.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. - D Francisco Fono, In-pector de Vigilancia déla villa de tían Antonio ue loe Baños.
Ha! iéndos- extraviado la cédula de vecindad de D. Pedro Alfonso y Gomero, natural y vecino u t..,ut viJiá so.tero, de di años de edad, labrador, se anúdela al púon copara que cu.nq ;iera que se naya encontrad * dicho documento lo j to.*eate para su tnu.ilizaCio.i bajo «ipercioi-u. o uto fie lo qae Haya lugar, üau Autouio, Noviembre 17 de 1870. Francisco Fous.
Comisaría de Policía de tían Antonio de los B ifios.—D.
I1 íaucisco Bous, Inspector fie Vigilándome iu villa fie tían AuLonio fie ios Baños etc.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que cofno vigilado pbnaoá D Antonio Q,uintaa«i y Q^lon nata» a i y vecino de esta vina, labrador, fie 83 años dé
edad, soltero, se anuncia al publico para que cualquiera I
Capitanía del partido de Macurijcs. Habiendo sufrido estravio Id cefidia de veciuda.i que eu tres de Marzo ai numero 723, uel cbrriencj ano obtuvo Como cabeza fie i.iuuñ i D. Ramón Vil i i mil y Rodríguez njtjrai ue it:vufi ¡u, fie estajo soit ro, je profesión labrador, de 57 años no eda i, vecino u«* este partido, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador fie esta jurisdicción se le provea fie un duplicado y que por medio de ia Gaceta inicial se invalide ia extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 29 ¡Setiembre de 1870. Evaristo de Ayala.
m
Habiendo sufrida extravio la cédula de vecindad que eu 12 fie Mayo del cociente año y al número 152 ootúvo como mayor de efiad et pai'do ubre l’oiomd Rodríguez Mórejdn, naturoTUe esté, soltero', de profesión lab.ador, y de 30 años de edad, vecino de este partí-de, ha dispuesto el tír, Teuiente Gobernador de «sta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial sé invalide ia extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral f.uso 31 Uctu. re ue 1870. Eduardo tíostruda.
Ha’, iendo sufrido extravio la cédula de vecindad que como hijo de íami.iá sacó eu 9 de Febrero del corriente añ i ai número 454 D. Francisco Gouzamz y Rodríguez, natu ai dyjgpte par«ido, suReio, ue 19 «fio» de «¡dad y de profesión carpintero, ha dispuesto et tír. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de uu uuplica l.¡ y que por medio de la Gaceta oficial se in valide ia extraviada, la cusí queda nula y dé ningún vaior y efecto. Corral fai.ro 1. de Octubre d» ls70. Por O. C. D, G, Et T. A. Evaristo dé Ayala.
Ilustre Ayuntaminnto de Güines.—Secretarla.______
Certifico: que eu ¡*esion celebrada por el Ilustre Ayun-t »miento de esta Viña en dos fiel actual se dió cuenta con una instancia presentada por tí. Pedro Plutarco Renté con taque acompañaba ei título do Aduiisistrailor dei oficio de hipotecas fie esta Villa y su jurisdicción, que se sirvió expedirle á su favor el Exento, tír. Capitán ge-
Habieudo sufrido extravío la pál“A •*" ".pa para cabeza de familia, de tí. FraneBao h«*»' ha sido expedida por el Capitán ilo 3Io*eua e ^ Enero del oorriuuio año; se anuncia al i)liul*5!joi* medio, á ñu de quesea entregada por la j.d la eneoi«trate á la Autoridad mas inmediato p vaiidajiou. Güines 0 de tíetiembred» 13'°-
-----	mí
Habiendo sufrido extravio la cédela >1«
D. José Vallina; uacurni da Asturias, y v,;!' f J tid«nle Guara, soltero, edad dé ¿d afi«is, y.“ A.4 labrador, que le ha sute expe nda par	a
veoiudario ou 15 de EaM , próxiim 9-wiiu’'..„.N al publico por este medio, a fin de que sea é ‘ ^ j dio documento por i.» persona que »e io ?•'»'” t3 Autoridad ina» inmediata para su luían“00 18 fio tíetiombre fie 1870. Mudan. , ,
Habiendo sufrido extravío la ^lula ^ > libre Ritatíaucfiez, vecina del partida “e * p h.» sido expedida por el Capitán del BMUt' ^,i-fio ou once de M lyo del comente afió, ae a ,» blico p«ir este medio, á fin de quesea persona que so la encoutrare a ia •Aut10,r,,aít,i»Je fiiata para su invalidación. Güines 13“
1870. Madau.
-----	s#*^
Habiendo sufrido extravío ía cé eí¡. J que por el Capitán de tían Nicolás se MPIU , „
il uapiuvu uu .jan	-- , úq m
ue Abril último rejistrado al numero José Angel Meudoz t de cincuenta áiw ,	^
avisa por medio de ia Gaceta oficial Paf*4 E j. lo y sin ningún v lor ei documente extray1,, tíetiembfc 20 de 1870. Mddau. ‘
_____	l!-:‘ mí
Habiendo sufrido extra vid la céddl® t¡0. i, u * D. Juan B tños, natural y vecino del paEj. . cite «le estado casa te, y de cuarenta afios Ue “ dula le fia sido expedida por el Capitán „ ¡^ partido eu once ue Enero de esto añ°l átí‘ p* f,, biic«i por este medio, á fin de que sea em t su
diata para su inutllizaciou 1870. Madau.
esmañ^f"«.
id i
; R Jtt MU tro--' Pi.fl
Güines 23 de >
D.P1» ii *

Capitanía del partido de M inog“a'_ ,0	.
y Bmboa, natural de este, viud>, na extravmdoia ce luía que coq el n“‘ A jUiUi0■'/ pidió en esta capa mía ua 1/ de I o“J0r, puesto por e. tír. Teufeiite Go8cp“a'l0‘1 itsj*; c.ou se le provea J ) un duplicad) ““ e‘‘ ’ clofl‘‘“J' queda sin ningún valor el documente1 B<* ■ragua y Diciembre 17 «le 1879. u
i B 1	, jjtei í)^
D. Autouio Díaz B »luja, n ifur d |a D1A labrador, di- 60 años, fia extraviado 1“ Lt) je Etique se le expidió en esta e.»jjitauia e,ru^Lv nía, y dispuesto por el tír. Temoute .¡..Ho,»““.y1 ta jurisdicción se 1c proveade un ^ ■«ie“c‘ ber queda sin ningún valor el docum® . Managua y Diciembre 17 de 1879.
Capitanía del partido de tían Aateni“ 1