

» aï*.«« mai. iumm bspaïol uc ça tanin.
’ ERA TARD* >Ki SABADO 17 DB DIOUOMBlllï DB 187«.
V ïss«O
, y r Existencia en efectivo....,..........
”5» -J Id. en billetes del Banco......$
<3 (. Id. en id. de las Sucursales.....i
Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
ABTIYO.
8.324.865 » 6.065 »
e
•a
W
a
3.347.645 55 5.024.079 62
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones.............
6.507.617 50 2.922.916 67j 938.272 56
Garantías de Hacienda, pagarás de alcabalas y
Bienes del Estado, &*...................
[Doouinentos á cobrar por cuenta agena.....
Obligaciones pen-< Con varias firmas.............
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores varios-.......... .........
Capitanía General....................,...........
Intendencia de Hacienda publica.-....'...........
- - í Matanzas.S 100.900 »
Por eapital......„...-I Cienfuegos. 100.000 »»
i. Cárdenas... 51.000 «
Por billetes emitidos... j Cienfuegos. 100.000 »
Por recaudación de contribuciones............
[Por varios conceptos.....'...................
Comisionados..........••••••"•
Rsolbos de contribuciones... j 18G9 á 70.
Recaudadores.
/1868 á 69. 11869 á 70.
f Importe entregado.. Ménos.
Hacienda, pública: cuen-1 Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte- -¡
r4s ............... ...........
I Ampliación: impor-I te entregado.........
Acciones adjudicadas.
„	,	,	/ Fincas...................
Propiedades...~....5 Mobiliario.............
„	.	,	/ De instalación............
tfastos de todeu otases. | Generales..............
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
Capital........................................."
Fondo de reserva.................••■•	.... ...
$ 6.387.660	65	L 1 1	
3.330.980	)>	¡$ 9.718.590	65
$ 8.371.725	17		
10.368.806	73 j • *>.-,4	-		
1.097.0S4	13	* -	
67.622	26	19.905.238	29
279.687	48		
122'.982'	84	402.670	32
	«	91.531	56
	)>	245.028	91
J »	”	373.4.52	37
251.000		f '7 ■ . < t-i'-VlVta	
200.000	... ” 1		
1.395.060	68		'
135.416	91	1.981.477	62
»		303.115	38
$ 469.240	19		
926	49	470.186	68
$ 1.240.963	74		
728.743	81	1.969.707	55
$ 8.175.415	S7		
4.541.034	37		
$ 3.614.381	»		
$ 19.000.000	))	22.614.381	»
))	))	189.153	72
S 89.451	62		
4.604	96	94.05«	58
$ 12.465	24		‘■•’V-V;
48.994	98	61.460	22
		$58.420.050	85 1
Cuentas corrientes...............................
Depósitos sin interés............................
Bonos vencidos [1° y 2? empréstito], j ^ffirrrrs '"
-,	.......	• •’ •• -I
f ;; ... ‘‘..... ..
.Corresponsales... ,...r........................
tienda pública: cuenta t 1868 á 09..........
de recaudación......... 11869 á 70..........
.Hacienda pública: cuerna ue garantió«.........
Liquidación de recibos provisionales de contribu-
¡ cioues 1868 á 69.............................
i Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...
Intereses por cobrar........................1
Intereses por liquidar......................I
Recaudación de contribuciones...............
— r {8S5
	»	$ é.ooroto	»
>i	)) •	•00.000	»
: v 1 i.756.410	»		
■ e2.fiU.380	»,	35.370.79(1	))
))	)>	9.458.521	70
»	»	1.889,859	84
$ , 3.504 223	7Î	3.727	71
8 1.700 75	)) 16	1.775	16
$ 24.948	75 !		
18.970	» ! -	43.918	75
»»	» j	674.419	14
tí 1.722.205	10		31
1.019.133	21 ' r	2.741.338	
»	.»i	1.111.256	32
»	» '	872.674	42
» . ■	■ “ 1 ■i	17.761	80
			
))	»	T2.227	78
»	»	*2.099	27
»	»	145.178	27.
$ 78.545 405.956	54 84	484.502	36
		58.420.050	85
Habana 17 do Diciembre de 1179.
El Contador,
José Ramón de Maro.
Vapor San Francisco de Borja.
Comisión Fiscal.
). Tomá.-> Valàrino y Badino, Capitau de Fragata de la Armada Nacional y Comandante del expresado vapor. -
Habiéndose ausentado del cañonero «Eco» el Alfé-ez de Navio D. Elias Mosooso y Marset, 2. 0 Conian-lante del misino, á quien estoy sumariando en averi-»uácroti do su paradero y por sustracción de los caudales »inflados á su cargo; y 110 habiéndose presentado en el nes trascurrido desde que terminó el plazo del primer ¡dicto; usando de la jurisdicción que conceden las Or» tenanzas de la Armada, por el presente cito, llamo y •mpliizo, por segunda vez y por.este mi segundo edicto, il expresado D. Elias Hoscoso, señalándole el vapor San francisco de Borja, surto eu este puerto, donde deberá presentarse en el termino de veinte dias: y de no hacer-o se atendrá á lo que las leyes ordenen en estos casos. Abordo del expresado, Puerto de la Habana 12 de Di-jiembre de 1870. Tomás Valar ¡no. El Secretario, Frailo Barrera.
• Alonso Díaz y Ferez Capitán graduado segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas y tíscal por Kxcmo. Sr. General Gobernador militar de estas Plazas.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro loliers, á quien estoy procesando por haber proferido alabras subversivas en el caserío delCarmelo la noche el treinta y uno del mes do Agosto próximo pasado, sando do ia jurisdicción que en estos casos conceden M ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presóte Humo, cito y emplazo por este segundo edicto y ireg on á dicho U. PedroMoliers, señalándole el Guarid de la fuerza de esta ciudad, donde deberá compa-eoer personalmente dentro del término de veinte días uese cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos defensas, y de no comparecer en el referido plazo se eguirá la ouusa ysesenteuciaráen rebeldía por el Conejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplizar-b por estar así prevenido en tas Ordenanzas Militares.
Habana 17 de Diciembre de 1870. Alonso Díaz. Por u mandato. Julián Oarela.
«tinglo «le C'orrcdorcN, Notarios tiomerclales «le la Habana.
(Sin variación.
AZUCARES.
CAMBIOS.
ro español acuñado...... 3 pg P.
•«cuenta mercantil...... 5 4 8 anual.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—I). Juan Garrigu y Carbo-b11 y D. Luis M. P.ozas
l)e frutos.—D. José Fontanills y D. Teodoro Agus ni.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Síndico, lg-aoio Peñalver.
düINTA SECCION.
OFICINAS DELL INTERIOR.
Junta subalterna de Sanidad de Nuevitas. Vacan te plaza devaciinadbr de esta Ciudad, dotada con el ha-r anual de 600 ps. y con la obligación de vacunardos ices cada uño en los poblados de San Miguel y el Ba-1, se anuncia para que los que lti deseen dirijan sus solitudes documentadas á esta Presidencia on ei térrni-1 de un meé. Nuevitíl» Diciembre 13 de J870. El Pre-deute, Alvarez.
Ilustra Ayuntamierlo de Ságua la Orando. Secre-rfa. Formadas las cuentas de presupuesto y caja, irrespoudieutes si año económico de 1869 á 1870, ha lordado esta corporación de conformidad con Jo dis-iiesto en el artículo 93 del Real decreto Orgánic o de yuntaraientos, se ponga de maniflesto en laSalaCnpi-ilar, por término de un mes, para que concurran á exa-linartas los que tengan Ínteres en ello; á cuyo efecto broei presente para su inserción en Ju Gaceta oficial e la Habana. Ságua ja Grande 3 de Diciembre de 1870.
Aguilera y Záyas’.
Junta de Caridad de Ouanabacoa. No habiendo mido efecto el remate del depósito judicial deesclavos del suministro det pan, la carne y demás servicios del ospital de caridad (le esta villa para el presente año couómico, el Sr. Teniente Gobernador presidente de Ja unta dei ramo, de acuerdo con la misma, se lia servido isponer la continuación de la subasta, señalundoal fecto el 23 del uctual á las doce del día; pudieudo las ersonas á quienes convenga enterarse de los pliegos de ondiciones en la Secretaría del I. Ayuntamiento. Gua-•ubacoa Diciembre 6 de 1870. El Vocal Secretario,
Eduardo Barróse. __
Tenencia de Gobierno político de Ouanabacoa. Soletarla. Habiéndose extraviado la earta de dominio número 188 que expidió esta Tenencia de Gobie -loen H de Mayo de 1855 á favor del asiático Eusebio iyala, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le despache uu duplicado y se anuncie la invalidez del documento extraviado.
Guanubacoa 14 de Diciembre de 1870. Manuel V.
Peana.
Habiéndosele extraviado al asiático Cárlos Coliado a carta de domicilio que se le expidió por esta Tenencia le Gobierno el dia 1? de Julio de 1865, al número 224; íl 8r. Teniente Gobernador se ha servido disponer s» é expida un duplicado, circulándo la invalidez del do aumento extraviado haciendo responsable al que Jo tupiere en su poder y no lo presentare á alguna autoridad.
Guanabacoa Diciembre 9 de 1870. Manuel V. Mearía.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula que obtuvo por esta Capitanía el moreno, libre Aguedo Valdés, en 12 (ie Mayo del corriente año con el número trece: el Sr. Teniente Gobernador de estu jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado invalidando la extraviada según lo dispuesto. tíanjAntonio de las Vegas y Setiembre cinco dé mil ochocientos setenta.—Nicolás Díaz Ve-larde.
Habiendo sufrido extravióla cédula de'vecindad como cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en veinte de Enero del corriente año á don Gavino Acosta, con el Dúmero 260; el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se provea do otra al'interesado y se anuucie por Ja Gaceta la invalidación de aquella. San Antonio de las Vegas y Noviembre 10 de 1870. Nieoh-s Díaz Velarde.
A don Antonio Carballo y Ramos, vecino de este partido y cabeza de familia, se le ha extraviado la cédula número doscientos cinco, \]ue le expedí con fecha veinte y uno de Enero del corriente año; y el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto le provea de otra y que se auuncie por la Gaceta la inviyidaciou de aquella. San Antonio de las Vegas, Noviembre 25 de 1870. Nicolás Diaz Velarde.
Capitanía del partido de Alquizir. Habiéndose extraviado la cédula de no cabeza de familia, que obtuvo D. José Acevedo, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 20 años de edad, en tres de Febrero del 68 al número 278, dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le provea de uu duplicado, publicándose en la Gacetaofieiul, invalidando el documento extraviado, hnciéudose responsable al que lo tuviere y no ocurrieseá exhibirlo á la Autoridad inmediata coi) tal fin; en cumplimiento libro el presente en Alquizar á 10 de Setiembre de 1870. El Capitán José María de Murga.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cé lula de vecindad expedida cu Cullajavos al número 1280, á D. José Anacleto Hernández, vecino del partido de Santa Cruz, de 18 años de edad, soltero labrador; y la del pardo libre Diego Maca-te Ginebra, natural y vecino de Candelaria, soltero, albañil y de 24 años de edad, al número 168; y dispuesto se provea á los interesados do duplieudo para el presente año se hace saber por este medio á quieues corresponda á fln deque no se iiagauso ilegal de los documentos extraviados. San Cristóbal Noviembre 23 de 1870. Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en Julio del año próximo pas ido fué expedida por la Capitanía de San Diego de los Baños á D. Domingo Lago y Lago, natural de Galicia, vecino del partido de Sta. Cruz, soltero, labrador, de 40 años y dispuesto se provea ai interesado de aquel documento pura el presente año, se hace saber por este medio a quienes corresponda itttn de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octuore 4 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en Enero del corriente año al número 63, fué expedida por la Capitanía de Santa Cruz, á D. Francisco Lugo y Rojas, natural de los Palacios, labrador, de 34 años y soltero, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda á fln duque nose haga uso ilegal (lei documento extraviado. San Cristóbal Octubre 0 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del colono asiático domiciliado Joaquín Pino, soltero, labrador y de 31 años de edad; expedida al número 4 en el partido de San Diego de los Bañas, de donde es ve--cino; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda .1 fin de que uo se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 12 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, Domínguez.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de tían Diego de tos Be ñns en 22 de Febrero dol corriente año al número 852, fué expedida á D. Lorenzo Mier y Ruiz, natural de Santander, soltero, de 14años de edad, dedicado al comercio; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corres-ida á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 25 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, A. Domínguez.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en el corriente afi > fué expedida eh el partido de Alquizar al número 1634, á favor de D. José Jorge y Alfonso, Natural de Ceiba del Agua, vecino del partido deSanta Cruz, soltero, labrador y ds 29 afi is de edad; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado de aquel documento se huco saber por este medio á quienes corresponda á fin de que 110 se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 31 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, Domínguez.
Habiendo sufrido extravio la cédula de segu.idad que en tres fie Junio del corriente uño, al número 79, fué expedida por la Cap.tañía de Sun Diego de los Baños, al moreno libre José Liánes, natural de Africa, de 66 años de edad, de oficio labrador; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio i quienes corresponda, á fin de que no se baga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Noviembre 15 de 1879. Luis Gascón.
Comandancia mi'itar de San Cristóbal—Habiendo sufrido estravío la credeucial que en 10 de Abril de 1869 fué expedida por el Capitán de la compañía voluntarios infantería de San Cristóbal D Remigio Humane y Colina, á favor del voluntario de la expresad« compañía D. Serafín Costales y Meaua, natural de Asturias; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda para que uo se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Setiembre 15 de 1870, Cosíalo,
Fiscalía militar de San Antonio de ios Baños.—D. José Roldan y Correa, Alférez del 2 c Batallón del Ite-gimien.o de España número 5 de Infantería y fiscal militar de esta Villa y Jurisdicción.
Ignorándose el paradero del bandido Relen Vigoa, á quien estoy procesando por asalto y robo, en unión de otros cinco individuos, cometido con intimidación y heridas en la casa-tinca y familia de D. Gerónimo Loren zo, vecino del cuartón Santa Rosa de este partido e! dia diez dei mes anterior: usando de la jurisdicción concedida por ordenanza á Jos oficiales del Ejército; por. el presente, llamo y emplazo por primer edicto á dicho Belen Vigoa, señalándole el cuariel de veteranos de esta villa, donde deberá presentarse personalmente, dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en robehtia por el consejo de guerra ordinario y por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de tí. A. el Regente del Reino.
Figeso este edicto para que llegue á conocimiento de todo«,—San Antonio de los Baños 8 de Diciembre de I870.--Jos* Roldan. -Por «u mauduto. El Escribano, Andrés Fopei.
Ayuntamiento de San Antonio.-“Secretaría. Vacante el cargo de maestra de la escuela munioipul de inflas del pueblo de Alquizar, dotada con el.sueldo mensual de sesenta escudos, casa y Ja cantidad suficiente pira gastos de material, luí acordad* dicha Corporación anunciarlo por este medio ai público pala que las que deseen optar á presenten «n esta ofloina sus solicitudes dentro del plazo de un mes, contado desde el dia que se inserte por primera vez esre .snuneio en la Gao ai oficial; debiendo acompañar á ellas documentos que acrediten su aptitud, moralidad, buena vida y costumbres.—San Antonio y 1 iciembre 2 de 1870. Manuel Vives.
Vacante el eargode maestre de la escuela municipal de varones del pueblo de Alquizar, dotada con el haber mensual de sjsenta y ocluí escudos mensuales, casa y lo necesario para costos de muteiial, lia acordado dicha Corporación se anuncie por este medio al público, con objeto de que los que aspiren á él preseiueu sus solicitudes en e^ta Secretaría dentro del término de un mes, oontado desde ia fecha en que por primera vez se Inserte este anuncio en la Gaceta oficial, acompañando á ellas sus respectivos titulo» y también Jos dceumentos necesarios qu-‘ acrediten sil buena moralidad, vida y costumbres.—San Antonio y Diciembre dos de 1879.—Manuel Vives.
y tiámites (|Ue oourrán. Habana Diciembre 15 de 187,9i, Nicasio de Navascuós y Aiza. Francisco de Castro.
E O 22
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de Ja Catedrla. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á DI Candelaria Delgado Je Alvarez vecina que so dice ser de Cárdenas para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha, se presen-, té en este Juzgado, calle do Chacolí numero i, á evacuar cierto acto de justicia, en el procedimiento que sa .instruye, para averiguar si la-licenoia despachada á favor de doña Candelaria Delgado para establecer juna escue-11 de las intituladas de ‘‘Amigas,” en el caserío de Casa Blanca, y que presentó al Gobierno Político para obtener título do Directora de Escuela Primaria es lcgíti- , mo, segura de que si así io hiciere se ie oirá y adm uis-trará justicia y tle lo foutrar o se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán todos las notificaciones y diligencias que ocurran. Habana, Diciembre 13 de 1879. Nicasio’do Na-> vascués y Aiza. Por maudado de su tíña. Ldo. Agust 11 Valerio.	E O 20
1). Ramón Gaztelúmeudi, alcalde mayor interino del distritóde Jesús María. Poreste mi primeredicto cito, llano y emplazo á D. Miguel Moréjoh y Ladillo natural y vecino de esta c u lad en la calle de la Bomba nüm. li, soitero, tabaquero y de l'4 años, pora que dentro de nueve dias se presente 011 la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de uu rélój, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz é incurso en. ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana, Diciembre 14 de 1870. Gaztelúmeudi. Por D. Bernardo del Junco, Antouio Ramírez.	£0 29
D José Diz y Romero, alcalde mayor det distrito del Pilar. Por el presento se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don li 1-mon Cuervo y Suarez, natural de Asturias, hijo de don
q«,usa segy/dfi contra el por cajuivitua-yr; seguro deq si asi' lo hiciere, ^ le ndopnfstrara recta y cumplí justicia, y dejoéoíilrufib sede oócbaru'rti r'CDCldé yco tumá*, é iueúrsó endas'penas qüe'láj Beyes señala Cicufuegos Noviembre veinte y tres de mil óéhoc ent setenta., Luis G. Muñoz. Por su‘^lápiádp Kami Hernández de Medina.	.i ,,,', , ’ ,-E 21
BEMATES.
En el incidente á la testamentaría do D. Joaqui Martínez de Porto, formado para tratar dol pago de co; tas; se lia dispuesto por el Sr, alealde mayor del distri; de Jesús María, en auto de tfece del corriente, ten; efecto el remate de las casas situadas en ia calle de Nej tuno números treinta y ciíieby treinta y siete,, tasadas j primera en seis mil cuut róciéntos nuevo escudos, oh euenta ydos milésimas y laségUnda cu nueve mil nm ve escudos,'1 iez y seisi cóntinios; el dia veinte y tres di que curs i, á nvs doce dt: su mañana, en la puerta de 1 casa dei J uzgadu, sito en la calle de Aguiar número dit y siete. Lo que se anuncia al público para ia mayor con curreneia de licitadores. Habana quince de Dieiembr -da mil ochocientos setenta. Por D. Bernardo del Jun co, Manuel Padilla de Aguiar.	R 22
Eo las diligencias promovidas por el L Jo. don Marti» Monte» curadot dé los menores Martin y Regla (Ja raballo solicitando la enugenuciou Uo varios esclavo» el Sr. alealde mayor de este partido judicial por auto mí ha dispuesto se aiiunCle' al público en tro» números de la Gaceta oficial estar señalad.) ei dia veinte y dos del corriente para el remáte do los esclavas Mateo Congo, Teodoro y Juana Criollos enarcada esta Última, y avaluados todos eu dos mil cuatrocientos c a-udos. Y para que tenga efecto libra la presente. Gu.iusy Diciembre 13 de 1879.. Pedro Pili terco R u ic.	R 22
Por auto proveído por el-tír. alcalde mayor de esta jurisdicójolt y por ante mi ú oonsoein i.em ue Ja’ testa-
Juan y doña Josefa riuarez, soltero, dé treinta y tres ¡ mentarla de don Pedio i'ovez P.iiq*o, Vvomo del pai ti.lo años, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado,- pa- ! del Cano, sé ha dispaie-u> q.uael di 1 cintro dei entrante ra que en el térmiuo de tr. iutn dias comparezcan á do- j mes (le Enero á las once,do su mañana, tenga efecto'en ducir el derecho de que se crean asistidos Habana Di- ! la Sala del ¡u.-gsdo la subasta de uu sitio ó e-tano.a ei-ciembrel4 de 1870. José Diz y Romero. Por manda- i toado en dicho partido compuesto dé una oaballena de do de su Beñoria. Mateo G! Alvarez.	E 2J)	| tierra con sus fabricas, Ceruus, arboleda, pozo, tanque
D. Ramón G. Salgado, Caballero Comendador de la ; y demás enceres retasado torio onda, sumarie- siete mu Real órden de Isabel la Católica, Auditor Honorario de -seiscientos .sesenta y uu escudos y para conocimiento Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdic- 1 de los quieran hacer pr »posiciones libro Ja presento que cipa etc. Por este mi primer edicto, cito, llamó y em- , se insertara en tres números consecutivos ue ia Gaveta plazoá D. Manuel González del Vahe, natural de Astu- i olio.al. Bejucal Diciembre 16 t.e 1879. cesto B .romo rias, vecino del partido de Bauta, soltero.de treinta.y i	u 2J
-res años de edad y del comercio para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse de la seutencia dictada en la causa que se le sigue en uniou le D. José del mismo apellido por conato de homicidio le D. Ramón Caoiejo; piles si así lo hiciere se ie administrará justicia y ie lo contrario se le declarará rebelde
D. Audrés Sítjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe ep esLa capital etc.— Por ei presvútc se convocan JivitaUoivs purae. reman» del ingenio u. litado, Arrogancia, anas Aurrerá, pertenecióme a DJ Dolores Mohtolvo y sus lujos D. Jacobo y D. Wenceslao de Viiiaurrutia, sito, oti el cuartón ue iluto njuevh.
y contumaz y por bastantes los estrados det Juzgado pa- partido de Diminutas, jurisd.eoiou ,jc Carden.is, com-ra las notificaciones y demás trámites dei ju.ció. Be- puesto de cien caballerías de tierra, tasado cuotas per-jacal, Diciembre doce de mil ochocientos setenta. Al- j tenencias y anexidades que cqitueue eiavuiuo presea-berto Chiappi	E O 29	| t ido, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos se-
D. JosóMulcampo y M011 ge, Marques de San Rafael t ’Ut.iy cuatro esctul 's ochenta y cuatro mi é«iw.i»; c.i-Calia.lero Gran Cruz de la Real órden americana de yo acto se'verificará el dia veinte y no» dei com -u-Isabel la Católica, Contra-Almirante de ia Armada Na- te « tas doce det ma en la sola de uudienc.a del cloual y Comandante General de Marina de este Ap.w- .Juzgado, sito en la calle de tían Rafael en.re las déi tadero etc, etc. Por esta mi primera carta de edic.o y Aguila y Galoano; ad virtiéndose que no se admhirá 11 pregón, cito, Hamo y emplazo al Ldo. D. Plácido M¡1- ¡ proposiciones inferiores a los dos'tercios del valor do uuti Borrego, escribano mayor que fué de esta Coman- la tiuca: que así lo he dispuesto cu ios autos qué dancia General, de estado oasado para que dentro de me- sjgue D. Buenaventura BulcMIs oomoco-Uoin.rio de D. ve dias, después del úitimo .anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad a prestar declaración instructiva y dar sus descargos eh la causa que se sigue ai mismo por fuga y abaudono de dicha escribanía mayor, I apercibido que de no verificarlo se seguirá la causa en ¡ su ausencia y rebeldía, y le parará el perjuicio que haya ¡ lugar sin mas citársele. Que así lo tengo maudado en
Jv-é y D. Manuel Misa contra dicho Viiiaurrutia en cobro egecutivp (le escudos. Habana D.ciem.ne diez de mil ochocientos setenta. Andrés toiyar. Por mandado de su Brfa. Antonio Mendoza.	C O 18
CONVOCATO«I*. :
SENTA SECCION.
mZWABOS DB PKIMHBA INSTANCIA
t(TOL
Juzgado del Pilar, Escribano D Alejandro Nufiez. —Consecuente á la demanda promovida jior D. Antonio Calvo contra D. Juan A. Machado en cobro de mil setecientos setenta y ocho escudos: se ha dictado por él Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar la providencia que dice: Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta. Por presentado el Procurador D. Domingo Reguera á nombre y con poder sustituido de D. An ionio Calvo y con la cer ilinación dei juicio de paz intentado y la letra que eu depósito se manifestó entregada af comitente se admite la demanda do menor cuantía que es-blece por su precedente escrito y se confiere traslado á D. Juan A. Machado á quien »e citará y emplazará en i a fo-nia que se propone pira que recibiendo la copia conteste dentro dei término de seis dia-, y anótese ei reintegro de papel que noria letra fee acompaña. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y pura su notifica-ciou á D. Juan A. Machado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana;, Diciembre 12 de 1870. Alejandro Nuñez.
A 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por esce órden y en tres números se notifique á i). Guillermo Julián Buliet, la parte dispositiva del auto de cuatro de noviembre último dictado en el expediente ejecutivo que le siguen los Sres. Moriek í-Injo, sobre cobro de pesos y qu» clics«: Que debía man dar y mandaba seguir la ejecución adelante por la espre-sada suma de tres mil setecieutos setenta y ocho escu.ios ciento sesenta milésimas é Intereses al doce por ciento mensual condenándolo además al pago de costas, es-cept > los de las de fojas diez y ocho á la veinte y una, qus.-on deeueutadei ejecutante. Y en cumplimiento de lo maulado pongo ia presente. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta. Joaquín Abeuza.
A 22
EDICTOS.
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo al moreno José Timoteo Chacón natu-r 1 de ia Habana soltero carpintero y (le veinte y cinco años para que dentro <te nueve (tías se presente en esté Juzgudo á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por falso testimonio apercibido de declararse rebelde y contumaz y por bastamos los estrados de} Tribunal para que con ellos se entiendan todos Jo» trámites que ocurrun. Habaua Diciembre quince de mil ochoe.eutos setenta. Nieafio de Nava-eués y Aiza. Francisco de Castro.	E O 22
D. Nicasio de Nuvascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. 1 01 este mi segunuo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado, de poco bigote, rubio, líelo corto, ojos azules y que se dice es capataz de muelle puraque dentro de nueve d,as se j Tesente preso en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa en la cárcel de es ai ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por supiautaoion de la firma de Llaouzay compañía en dos letras contra el Banco E-pañol por valor tle setecientos pesos seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan todas las notificaciones
providencia dictada en el referido procedimiento con la con -ulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero. Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos seteut 1. áau Rafael. Por mandado de tí. E. José -A. Gómez.
E O 20
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belen.— Por esta mi tercera caria de : edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José OI i - j va cuyas generales se iguoran, cojo de ia pierna izquierda estatura alta, trigueño ojos pardos y gran- ¡ les usa bigote y pera vestido con camisa blanca, pan- ' talón de fondo blanco cotí rayas amarillas desteñí las sombrero de castor blanco con cinta negra y blanca para que dentro de nueve (lias se pjesento en lá cárcel nacional do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie so le sigue por hurto de tros billetes de banco por valor de ciento | veinte y cinco pesos á D. José de üiyus B izan ciar- •; lo y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta justicia y de lo contrario se le declarará rebol- , Je y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Diciembre siete do mil ochocientos setenta. Miguel del Camp lio. Por mandado de su tírín. Juau F. Rodríguez.	E O 29
D. Nicasio de Navascués y Aiza. alcalde mayor : del distrito de la Catedral éu esti ciudad et. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, I cito llamo y emplazo al panto Francisco Oalyosio, j á fin de que en el término de nueve- dias, se pre- ■ sente en este Juzgado .callo de. Chacón número tino, 1 con objeto de evacuar uu auto de Justicia en Causa seguida de oficio, por burlo de ropas de uso á L), j Alejo y D. José Menendez, cierto y seguro de que I se le oirá y administrará justicia, ó de lo «jotrarlo J se Jo declarará rebelde y onitumlz y por bastante : I03 estrados del Tribunal para tas notificaciones y i demás trámites que respecto de él ocurran en la cama. Que en los do la materia así lo tengo man- j lado. Habana Diciembre trece de mil ochocientos ¡ setenta. Niua-Uo de Navascués y Aiza. Por man- ¡ dado (ie su riría. Francisco de Castro.
E O 29
I). Aurelia 10 Medina alcalá ■ mayérde esta Villa y ¡ su jurisdicción. Por este mi segnnuo edicto, cito, Jla lito
yana
trodel término de nueve d'Us se presente en esté juzga do á descargarse de la culpa que le resulta en la causa j que se Je sigue en unión de I». Cecilio M. B Martínez 1 y D- Pé Iro Pastorrell por muerte del Asiático Floren tino, seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le .leclararil rebelde y con'tuináz é ¡u'curso en las penas de la Ley. tíagua diciembre diez de inil ochocientos setenta. Aureliano Medina. Por su mau lado Manuel Nieto.
E O 20
D. Aureliano Medina Juez de primera instancia de este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio-Gil, natural de Galicia,, de treinta y un años y soltero; para que dentro de nueve dias se presente en'este Juzgad-i á evacuar un acto de justiciuen la causa que se. le sigue en unión de i). Domingo Alfonsin y D. Bernardo Diaz por robo á D, Pedro tíellez, seguro de que si ust lo hace se le ádministru-
urisilicoioli. por este luí segnnuo cuicui, cno, nu-y emplazo á D, Ramón Franco, natural (le Yagua-ia, Vecino de Quemado de Güines soltero, de treinta s y mayoral d«l ingenio ‘‘San Ysidro" para que den
dro Sellez, seguro de que 1 rá recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu la pena de la Ley. Ságua la Grauds diciembre seis dé mil ochocientos setenta. Aureliano Medina. Por su mandado Manuel Nieto.
E O 29
Don Lúeas García Ruiz alcalde raay..r do esta Villa de tí di Antonio y su jurisdicción. — Por esta mi si-guada carta de edicto cito llamo y emplazo a todos los que se consideren con derecho ú heredar los bienes quedados al fadecinileuto del moreno Jo-é de la Asvemüon Guerra natural de esta Villa vecino que fué dei cuartón Quintana de estado viudo de ia de igual clase Francisca Guerra, ei cual falleció el dia veinte y seis de ¡Setiembre dei corriente año para que eu el término de veime -iia8 contados desde esta fecha comparezoau á deducir el que les asista, haciéndoos presentado áoptar á.iu herencia los morenos Cecilia, Qiiiutin, Euseb.o. Diinas, Modesta y Cipriano como sus legítimo» hijos, con aperci-biuiit-mo Jel que uolo hiciere le parará el perjuicio quo haya lugar. San Antonio doce de Diciembre de" mil ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su tíría, Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga cumplimiento libro la presente, San Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eluarilo Cayetano Martínez.	O O 20
Don Cándido Aiuz alcalde mayor del distrito Cerro. Poresta rui primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Peña!ver, cuyas generaie ( so ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la eárcel de esta ciudad á d -scargar.se de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue por hurto ue la cédula y uu billete de la lotería al de su clase Demeirio González. cierto y seguro que si así lo’ hiciere se le oirá y administrará jtisiic,a, y de ioeoiltrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana c »torce de Diciembre de mil ochocientas setenta. Cándido Ainz. Por mandad* de su tíría. y por Salinas Ortega Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta, Por Salinas José Nicolás de Ortega.
E O 20
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por el presente se nace público que j.or providencia de este juzgado de tres del corriente mes dictada en los autos ejecutivos seguidos por el banquero de París (iou Francisco Florentino Aquilea Barón tíeilieire contra la sucecion de D Justino Oainp-Dell en cobro de pe,o», se lia dispuesto se saque á pública subasta por término-de veinte dias, ia- casa" situada en la calzada del Cerro esquina á la de Márquez, número seiscientos catorce, la cual consta Ue diez y seis métaos, ochenta y cinco miiímitros de frente por cuarenta y cinc > metros, veinte y cinco miiímitros de fondo y ha sida avaluada eu treinta y ocho mil setecientos treinta y se,s escudos ochocientas diez milésimas; y señalado para el remate du ella el dia tres de Enero del uño próximo á la una de la tarde en los estrados del tribunal adviniendo que nose admitirá proposición que 110 cubra el precio <le su avaluó. Y para su publicación en la Gacetaolicial libróla presente. Habana y Diciembre 5 de 1879. Nicasio de Navascué.-ry Aiza Manuel tí. Segovia.	E 18
D. Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor de esta Villa
0su partido judicial: Por este^mi tercer edicto cito, amo y emplazo á D. Ramón Quintaua, natural de tíauoauder, soltero, de treinta y un años do edad y dpi cnnercio; á fin de que_dentro de nueve dias contado» desde hoy se preseute eñ la cárcel Nacional de esta ca-
ElSr. i\ Autonio Fernandez Chorot, alcalde mayor
en comisión de esta Ciudad y su partido judicial, eu providencia del dia de ayer dictada eu ios autos testamentarios de !»• Mateo M'arrero, sé ha servido disponer se publique por término de veinte dias y en cinco núiue-» ros de la Gaceta oficial de ia Capital el plan de adjudicación de una parle de los bienes del juicio, propuesto por el h -redero li. Eulogio Marren), que és el siguiente:. He adjudica para sí la,o malte Ha de tierra dbhtlo se encuentran edificadas lti» fabricas-del taludó' principal por los dúo tóroio.» de su avalúo, rebajando de ese precio lo que cu divisoria puede coi-responderle, así como también los cuatrocientos escudos queen dicho fundo se re eunocci. impuestos á su favor como' l'egít ma materna por pagar, aboipindos,ele también lo qué por el‘propio., concepto coqsta asegurado d favor de sus hermanos fallecido» sin sucesión forzosa-y se obliga u imponer cu el misino terrouo que sa adjudica lo qué reste al juicio yjque ha de »er el juiporre de huix-r ue ios m.-ñores D. Socorro y i ’. Eulogio Murrero Pcrcz iit tenor de 1o que resulten alean zar según la divisoria que hft de practica r-siqábonándijji-s,anualmente vomomsiíru papilar uu seis p n- ciento que se tendrá por compensado coli tas alimentos que lo suministre durante estén á su ubrigo y cuya »unía ó capital a .egurudo paiadiclios dos menores se compromete entregar eu cualesquiera de los tres casos de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta ofie.ai do la Capital yen eumplimiouto de lo dispuesto libróla presente en Jaruoo Noviembre doce de mil ochocientos setenta. José il. Cauduino.	C 22
El tír, alcalde .mayor de (este partido judicial por ante mí lia djépjuostuladoaiaruíorigde intestado de D ^ Ana Valladares vecina que fué de Nneva Paz y por su» heredero» á ios que por Uerechodeoiin serlo a. quienes por tres número de la-Gaceta oficial sé citen, llamen y emplacen pura que en oí termino de treinta días comparezcan en este juzgado con los dócil .non tus necesarios á deducir sus (¡créenos. V para que tenga efecto libro la j preseute. Güines y Diciembre 13 de lo70. ledro Pin-.
' barco Renté.	C 22
Por providencia del tír. alcalde mayor dei distrito del Pilarse ha dispuesto que por medio do Ja Gaceta j oficial en tres nUmeron consecutivos se iiaga saoer á io»
| acreedores deliocidente ai concurso dolos Exc.no» cues.
I Marqueses Cárdenas <ie Monto hermoso t’oruiMo sob.o | cumplí mi cilio de acuerdo y seirtenciupi-onuiiciuda, oour-I rail sin demora a p«r«ibu- lo que lesbia correspondido j en ei prorateo verificado del'Uiuuio plazo exlnoido, cu la inteligencia que su oinisiou les parará perjuicios. Y para su cumplimiento libia» la púsome. Habana diciembre catorce tle mil ochoeiol/ius 3. tonta. Alejandro Nuñez.	G 21
Eu los auto» promovidos p u- 1). Joaquín Fernanda Viguier contra D. Ygnaco»; D. 'José Joaquín, V. PabtO, D. Francisco, u. Lorenzo y D. Victoriano de Aflicta sobre pago de veinte y cuatro mil escudos lia dispuesto el tír. alcalde mayor dei distrito del Pilar Ue eslu ciudad ante un que por medio, dota Gaceta oliciat en tres números consecutivo., se convoque á D. José Joaquín de Arríela cuyo paraderos« ignora paraquo se presente eu el Juzgado alto en ia calle ue io» Olleros numero sesenta y seis con el fin de evacuar uu .telo.pendiente. Y para que tenga efecto-la convocatoria dispuesta libro ia preseute, Haoatia dielemofe catorce de mu o.uooieuios setenta. Alejandro N uuez.	G 21
Por auto proveído ante mi este dia por el tír. Aleal-(1* Mayor, do e»ta ciudad, Sena neniará ao lUtcstaan.ol fallecimiento de D. Antonio "y' D.1 Maña Mouzju naturales t.e Islas Ganarías y •vetñuó.S que fueron Um partido de Bautu, y por sus UcfedatoS á ros que co i arreglo a derecho deban serlo á los cualjs se Convocan por ares numeres oon-ocutlvo» de la Guoétn' (fiicntl pura que eu el término oe treinta días se pr, s’enten á acune.r e» que les asista. Y para que-t-ng-.l vfebió la j ubUeaotan lluro la presente. Beju.ul, D.ciedU/ic diez de inri Ocnociento» setenta. Alberto Giuapp.-	C 29
En lo.» auto- >le >a quiebra de D. Jos - Pinna y tía coila, y a instancia do -	¿-ti t uispusato ol tír. Alcaide
Mayor >lel Este de esta ciudad de Puei t j-Pr»uc»pe, que se convoque a j uuut a todos sus acreedores, qu .» (.ennrn efecto 01 nía troima Ue-.Etur.» próxnuo' üútrante alas ónce de su mañana,.eu in-suia dol juzga-.o, tonel fin do que acuernen Ó reou.--» van ta que i. s cynveng ¿, ^n la cesión que hoce claudicado Plan »s y StiUóúá' dei iugen.Q tíau Antonio, cuya propiedad le dejaron aquellos, en CiiiiVciiío quy tuviernu en los onuiiu.udio» auto» de quiebra, fundada la indicada cesión en no-Scrie ¡JU6lUi6 CUiil” plia ia o
las razo i
mil escudos auualeo eu io» uia* primero lío Alayo. etíUUgUir Utíí io q .10 üc tiU Oeuüa lOnal rcauiuara te. Pací to-Pñnc,pe y Diciembre o uq 18(9.1- ruac¡ScO no Arredondo.	G 29
Alcaldía mayor del Pilar. A consecuencia de exhorto librado eu Causa criminal por el ¡sr. J uez de primera instancia du ia villa del Go.meuar vdOjO y su qar-t do ha dispucsio qo.- ante uu el tír. aicaids mayor -el áis.r.to dei Pilar se convoque por tres nd.me.os consecutivos de laGncela OliCi.Ú a don José Munu dei Pinoy Díaz qae vino uc la Peuiiiouia a esta L.» a .a» órnen-.s del Excuto. tír. Gapitau Gencrtil, para qae comparezca en esLc J uzgado dentro de quinta día después de» ulunio anuncio, a evacuar una diligencia prevenida eu dicuo exhorto. Habana y Diciembre dos de mil ochocientas sfevc-nta. Mateo G. Alvarez.	G P 29
Dt* UdClú
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaveta oficial so puolique haberse declarado intestado ei fallecimiento ue D. Pedro Estébivn Bungas uáiural de Matiemzo provincia de tíanuiLider de este vecindario, sortero, de cuarenta y cuatro años du edad (j hijo legitimo de D. Francisco y de D.1 Rosa Bungas; y por sus heredero» Vi los que cou arreglo a derecho deban serlo, u ios cuales so couvocau para que eu el termino do treinta días ocurran á deducirlo en lonna. tían lYntonio 6 ue Diciembre uo 1879. García Ruiz. Por mandado ue su tíría. Antonio de Porta. Y para su publicación libro el presente, tían Antonio 6 de DiCiemdfo de 1879. Antonio Ue Porto. '
C O 20
El tír. alcalde mayor de es;a Ola a 1 p0r autc fja esta fecha pioveidn 011 las diligencias formadas por fallo cimiento ue D. Di ansio G. Trellez natural de Asturias y vecino que fué de Nueva Paz y aceidentalmeute en isla de Pinos donde falleció, se ha servido declarar in-teitadosu falieeimieuto y por sus herederos á ios quo con arreglo a derecho deban serlos á tas que se convoca por tres números de ¡a Gaceta oficial, para que en el tér mino de treinta dias después del último anuncio se p^e-
ia ool.£s*uioii quo tío mijniw eu uicuo cüjlVe-uio, ¡jur i razouos qUo.iocumioud eoucroutüaû o.iúoiu.r vcr.iie