GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núni. 141.
Miércoles 12de Octubre de 1STO. Muestra Señora del Pilar de Zaragoza.
Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO ' de la provincia de Cuba.
Negociado de Emancipados.
RESOLUCION.
En uso délas facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real Decreto de 27 de Octubre de 1865 he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones de negros apresadas en los años de 1855
al 58 que se especifican á continuación:
Número de negros.
Nuevas Grandes.,«.... Ano de 1855. —25
Gkianajay........— -------- 1855—.84
Santa Cruz................. 1855 —141
Nuevitas.................
Bahía Honda...........
Sta. Susana Bacunayagua.
Primer Neptuuo........
Morro....................
Paez................
Leckington...............
Al mondares-----------—„
Jaruco____....------ —-
Sancti-Spiritus_______ . -
Total..
1855..	..74
1856..	..49
1857..	..29
1857..	.534
1857____81
1857..	.355
1857___497
1857 ....21 1857_____91
1867..	..52
Lo que de orden de. S. E- se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida, en la expresada circular.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
2.033
En su consecuencia los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución á fin de que previas las formalidades establecidas, reciban personalmente sus cartas de exención en la inteligencia de que los patronos podrán después contratarlos como trabajadores libres, si ámbas partes lo convinieren, interviniendo los contratos la autoridad local en los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta capital.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución eq los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones áfin de que los pairónos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si vencido el plazo fijado, no los presentasen, incurrirán en la multa de ciená quinientos pesos que señala la ordenanza.
Rabana y Octubre 7 de 1870.
Caballero.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Br. Gobernador Superior político ha tenido á bien declaiar comprendido en el artículo 1. c de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
p. José Abreu y Chaviano-
vecino de Cienfuegos y que se encuentra en la actualidad en la insurrección.
Lo que de órden de S. E • se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda ¡d embargo de todas sus propiedades ppu arreglo A lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Qctubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar com- j prendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado álos individuos que á continuación se expresan, vecinos de Bayarno, y que se encuentran en la actualidad en la insurrección.
D * , Clementina Céspedes.
Pardo libre, Francisco Cervantes.
.. Alejandro Cervantes.
D, José Espinosa.
-. Manuel Espinosa.
Pardo libre, Juan Ramón Espinosa.
D. Joaquin Estrada y Estrada.
. Diego Estrada y Estrada.
- Modesto Garcia Mármol,
. Salvador Echavarría.
. Rosa Perez,
. Eugenio Peneque.
. Francisco Torné.
D- a Caridad Tamayo.
D. Ramón Tamayo y Estrada.
Pbro. D. Erustiano Isaguirre.
Loque de drden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general ) á fin de que por las autoridades respectivas se proceda á el embargo de todns sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior pq-Ifiico, fia tenido á bien declarar comprendidos enei artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pa;a lo 4
D. Augusto Arango.
.. Gregorio Mola-
.. Fernando Varela O’Rian.
.. Jo.é lucían.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la turma prevenida en la expresada circular,
’Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superi..r político, ha tenido á bien declarar comprendidos en el articulo 1. ° de la circular de 20 de Abril leí año próximo pasado á
D. Juan Alvarez. [hijo]
.. Juan del Sol.
Daniel Marrero.
vecinos de Santa-Clara y los cuales se hallan en la insurrección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el aitículo 1. ° de la circular de 20 de Abiil del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran algunos en la insurrecion y otros en el extranjero.
.. D. José E. Fernán lez.
.. Ambrosio Lamadrid,
Luis Morejon.
... J. L. Dornin.
-- J. Aguiar.
.. E. Toralla.
.. P. Ambron.
.. José A, (Jhauveau.
.. Felipe Revel,
.. Luis V. Je la Rosa-.. Pedro Rosella-.. Francisco Santana.
4»
.. Jesús María Sánchez.
__ José Yera.
Arturo Estrada.
.. Manuel Rosa.
.. Luis Montes de Oca.
.. Antonio Sunsunegui.
Francisco Guiral.
.. Tito Vicino.
Ignacio ^acorné.
Arístides Rodríguez.
.. Nicolás de Zayas.
Mariano Rodríguez.
.. Fernando Socarras.
.. Félix Rosada.
.. Federico Auriol.
-- Francisco Arrqfat.
_r José Ruca-buenq.
.. Francisco Barreto.
-- Domingo Brito.
.. Enrique Costales.
.. Antonio Carrillo.
Manuel Demblanc.
Francisco ContQt .« Afiguel Cfiyvillers.
Nicolás Evano.
.. Manuel Gelabert.
.. Felipe Herrera.
.. Pedro Montejo-. . Antonio Mora.
.. Pablo Martínez.
.. Fancisco R. de Parras.
., Guillermo P. Puebles,
F*iluc¡sco Fagéa.
,. Modesto Portillo.
.. Quirino Rey*
.. José liosas.
.. Bejarmin Rosas.
** Jesús Rosas.
.. Miguel Santa Cruz,
.. Manuel Zayas.
Pedro Valdes.
.. Adolfo Inda.
... Erasmo Inda.
.. Pompeyo Sariol.
.. Leopoldo del Junco.
.. Honorato Cueto.
.. Néstor Rubio.
.. Ricardo Cuesta.
.. Fernando Ruiz.
.. Alfredo Almeida.
.. José Arroyo.
Francisco Barranco-
Federico Brito,
Martin Barreto.
Francisco Benavides.
__ Francisco Corrales.
.. José Cisneros.
.. Andrés Díaz.
.. Javier Dual te.
__ Antonio Fernandez.
__ Luis Fernandez.
.. Avelino F errerò-Juan Gallagher.
.. Pedro Govin-.. Rafael GonzaltZ-.. Agustín Lopez.
. . Francisco Lopez.
.. Eulogio de la Calle,
Eladio Laffite.
». José Manuel Lamar.
.. José Machado-.. Domingo Muñoz.
.. Manuel Ons-.. Manuel Pulgaron.
„ Nestor Palma.
.. Eduardo Pavia.
.. Julio Savonin.
.. M. Torres y Garcia .. Rafael Valdés.
... Santiago White.
__ Alejandro Lanca.
.. Pablo Ozamendi.
Antonio M. Conde.
.. Miguel Sigarroa.
.. Antonio Mancebo.
.. Antonio Justiz.
.. Adolfo Abreu.
.. Leon Araoz.
Carlos Alvarez.
__ Tomás Almeida.
.. Severino Baeza.
.. Marcial Català.
.. Francisco Campos.
.. José de Castellanos.
.. Ignacio Corrales.
; Manuel Cortés.
__ Francisco Diaz.
.. Ramon Garrido,
.. Esteban L. de la Vega.
Francisco Leon.
.. José Morera.
.. Joaquin Muzó.
__ Federico Morales.
.. Julio Mongeote.
.. Cándido Madruga,
.. Luis Medal.
_. Antonio Oliva.
.. Eduardo Orges.
... Faustino Piá.
.. N. Quintana.
.. Justiano Rodriguez.
Juqn M. Rivera.
.. Miguel Soublette,
„ José Sigarroa.
,,, José D. Suarez.
.. Demetrio Sanz.
__ Antonio Torres.
.. José Villegas-.. S. Sardo.
... Andrés A. Viñuls.
__ Isidro Portillo.
.. Juan Acosta.
.. Quiriuo Garcia-.. Manuel Guia.
.. Jacinto 5 evi a.
__ Pedro Lecerff.
.. José Mean«.
Fernando Juztiz.
.. Francisco Torres.
.. Nestor M. Quintero.
..Adolfo L-Vidal.
,. Eusebio Perez.
, - J Quintana.
V- Portuendo.
J. Benitez*
__ A. Ibarra.
__ Eduardo Codina.
I. J. Miguel Ferrer.
.. Miguel Cantero.
Jorga Aab.
Juan Groning.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades repeotivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arrecl-> á lo dispuesto en la expresada
,rCU Habana *8 de Octubre de 1870.--E1
Secretario, Cesáreo Fernandez,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo primero de la circular de 20 de Abiil del año próximo pasado á
D. Ramón C. Govantes.
vecino de esta capital y residente en la actualidad en el extrangero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en
la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propieda-
1	¿ Atan%-%r>at-r\ an lo AYUÍ
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po- Habiendo dispuesto el Excmo, Sr. Goberna-lírico ha tenido á bien declarar comprendido oor Superior político en «cuerdo del dia 23 del
•»	r-- * ““d8 20 de
Abril del año próximo pasado &	Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de ciento
D. José Antonio Domínguez,	noventa escudos mensunles y con arreglo al pliego
vecino de Manzauillo y el cual se encuentra de condiciones que abajo se inserta, se ha señala-en la insurrección.	do el tres de Noviembre próximo venidero á las
Loque de órden de S. E. se publica en doce de su mañana para la celebración de la indi-la Gaceta para general conocimiento y á fin ca,lu subasta, que tendrá lugar, simultáneamente de que por las autoridades respectivas se pro- f" ,a ?c,m “n “ ¡,0 Gobierno de Nuevitas, y en es-
ceda al embargo esos pi pi	1 Las proposiciones so presentarán en pliego
forma prevenida en la expresada cucula,i, cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, Habana Octubre 8 ue 1876.—Eltíecre- acompañadas de la carta de pago que a ore d te ha-tarlo.—Cesó'eo Fernandez.	berse depositado en arcas del Estado, la cantidad
------ correspondiente á uua mensualidad ó sea ciento
noventa escudos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡«uales Excmo Sr. Gobernador Superior político de esta ^ se procederá en el acto, entre, sus autores, á una
Isla en órden de fecha seis del pasado Setiembre io que sigue:
“Excmo. Sr.—En respuesta á la carta oficial de V. E. núm. 630 de 14 de Julio último, S. A. el Regente del Reino h» tenido á bien disponer se manifieste á V. E la satisfacción con que ha vis' to el celo y aplicación y los buenos servicios prestadas en el desempeño de su cargo por el.comandante del presidio de esa capital D. Marian > Gil del Palacio.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y del interesad).”
Y de orden deS' E. se publica en la (¡aceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 10 de 1&70.— El Secretare, Cesá eo Fernandez.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo Sr.—En vista de que D. Bernardo Lamadrid reúne las condicioues exigidas en el decreto Je 15 de Febrero de 1869 pura nsp'rar al
,ítulo de Notario comercial, según resulta del ex pediente remitido por V. E., S, A. el Regente del ruino ha tenido á bien disponer se le expida el
licitación abierta por término de diez minuto?, Habana 1. ® de Octubre Me 1870.— El Inspector, Antonio Monna.
Modelo de proposiciones.
D. N.... ...N........vecino de........entera-
do del anuncio y pliego de condiciones publicados
< n la Gaceta oficial de_...para adjudicar en pii--
bl:ca subasta el servicio de comunicación de ios faros, de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad de [aquí se pondrá en letras la cantidad] escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones. '
Fecha y firma del proponente.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Intendencia general ds Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr- Gobernador Superior político, de c .informidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido con esta focha anular el-nombramiento hecho á favor de D. Antonio R, Forrera, para escribiente de la Colecturía de Hacien-
.ndioado titulo para que pueda ejercer en Matan-	i
zas la dicha profesión.-Lo que de drden de S. A. *	a i bar ten, p ir'no haberío presentado,
comunico a V. E con inclusión del título páralos yno,,rtlr e" 8U Remplazo con el sueldo efectos consiguientes.”	anual de ochocientos escudos; á D. Basilio
Y decretado su cumplimiento por S. E, en 3 ^erez del corriente, de su órden se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda”
Habana II de Octubre de 1S70.—E! Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Lo que se publica en la Ga :eta oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Octubre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio dé Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador
Superior político lo siguiente^___. I perior político, usando facultades extraordina-
ua |	.	---—------------i._______________£■__tj.j
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-
“Excmo, Sr.—S. A. el Regente del Reino u» -.	.	,	,
tenido á bien disponer que, reuniendo cual del es- ria8	-están conferidas y.de conformidad
expediente remitido por V. E. resulta que reúne con propuesto por esta Intendencia gene-D. Ricardo Barros las condiciones extjidas para obtener el título de Notario comercial, se le expida sante á D. Manuel Morell ‘de Santa Cruz, el correspondiente para que pueda ejercer esta pro- oficial quinto de la Ordenación Central de fesion en Matanzas, según lo tenia solicitado.--Lo Pagos, dándose cuenta de esta medida al Go-que de órden de S. A. común,co á V. E. con ¡a- bjern0 de S. A. el Regente del Reino, elusion del mencionado título, para los efectos con-	Lq quQ se publi°a ea ]a Q-aCtjta para f
neral inteligencia.
siguientes.”
Y decretado su cumplimiento por S, E. en 3 d< l corriente, de su órden se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Octubre 11 de 1870.—El Jefe de la I Seceion, M. CrespoQuintma.
El número de cadáveres inhumados ayer en los cementerios General y de San Antonio el Chiquito, asciende á veinte y uno en la forma que á continuación se expresa.
Jesus María......
Santo Angel......
Sagrario.........
Jesus, del Monte.
Santo Cristo.....
Espíritu Santo...
Monserrate.......
Bau Nicolás......
Guadalupe.......
Carraguao.......
Hospital Militar..
Totales.
1 Blancos.	De color.
\	))
1	»
))	1
	»
1	1
2	1
2	))
1	))
1	2
»	2
.2	»
14	7
Total
Total general..
3
1
1
1
0
3
-¿
1 3 2 2
Habana 8 de Oolubre de 1870.
El Intendente genera J. Emilio'de Santos-
Administración Central.
Negociado de Bienes del Estado y derechos Suprimidos.
Los herederos dol Dr. D. Antonio Viera, que falleció hace algunos años, se servirán presentarse en esta Administración Central y Negociado ex-pre-ades, ‘ para ser instruidos de ur. particular que les concierne, bajo el concepto que su falta de comparencia podrá irrogarles perjuicios.
Habana 4 de Octubre de IS70. —José Cánovas del Castillo.
21
I«
Lo que de drden superior se inserta en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1S70.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Administración de Loterías.
Relación de los premios que han correspondido & billetes expendidos por las Colecturías foráneas, punto donde han correspondido y número de millares que satisf irá cada Colector pagador.
Bejucal 5 de 500 y 1 de 800................ 3300
Bemba 5 de 500............................. 2500
Caibarien 2 de 500, 1 de 800 y 1 de 2000... 3800
Cárdenas 10 de 500,1 de 800 y 1 de 1000..... 6800
Cienfuegos 5 de 500 y 1 de 1000 ........... 3500
Cuba 6 de KtO, 12 de 500 y el de 60000..... 66400
3000 3400 1000 3500 500
JJJ AlyUiu- - -	— -
vido disponer se anuncie otra subasta bajo el nuevo tipo de ciento setenta y nueve escudos cimtio-cienias milésimas, ó sea una tercera pártemenos del tipo de doscientos secuta y llueve escudos cien milés mas señalado en las subastas anteriores.
El acto tendrá logar el 20 del corriente mes, á las doce del dia, simu tanca tiente en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba nnine o uno esquina á la de Chumn y en la Teuencm de Go-«> ----- w	_	_	bierno de la expresada ciudad de Trinidad, sii vii-n-
des con arreglo á lo dispuesto en la expresa-' <jtí base el prenotado tipo de ciento setenta y
| nueve escudos cuatrocienti s milésimas.
Habana 3 de Octubre de 1870. -El Inspector.
A ntonio Molina.
Corral-falso 6 de 500 Uuanabacoa, 1 de 400 y 6 de 500
Güines 2 de 500...............
Guauajay, 3 de 500 y 1 du 200(j
Madruga, 1 de.................
Matanzas, 16 de 400,34 de 600, 3 de 800 y el de
3°°d0...................................... 40500
Pueblo-Nuevo, 4.ue 400, 2de 1000, y el de 10000.
Puerto Príncipe, 6 de 500, 1 de 1000 y 1 de 2000.. Palacios, 2 de 400 y 2 de 500 Sagua, 7 de 500 y 1 de 1000 Sun Antonio, 4 de 500
,	.,	,	,	i,,. i	Sancti Spíritu 1 de....
Habiendo sido nulo el resultado de las dos su-, Trinidad, 2 de 600 y 1 de 800 ii»stii8 anunciadas Tiara enagenar varios efectos Versalies 6 de 500 y 1 de looo, pertenecientes al mliteriai di 1 puente sobre el rio	1	1	1000
Guarabo y drag i Isabel de Trinidad, depositado» en el almacén de Obras públicas de Casilda, el Excmo. 8. Gobernador Superior político se ha ser»
* — -	— - • t*. —. 1-1.1 Uaia o 1 m t n
Inspección general de Obras públicas Sccion. 2. 3
14200
6000
1800
4500
2000
400
1800
7000
1500
El de los 200,000 escudos en la Habaua.
El d» los 60,000 escudos en Cuba.
El de los 30,000 escudos en Matanzas.
El de los 20,000 escudos en la Habaua.
Hl de lo3 10000 escudos en Pueblo Nuevo. El otro de los 10,000- esoudos en la Habaua.
da circular.
Habana 10 de Octubre de 1870.—El
Secretario, Cesáreo Fernán den.
Los premios y aproximaciones cuyo importe no lle‘ gue á dos mil esoudos y que no resulten expendidos por las Colecturías foráneas • de la Isla se satisfarán desde el jueves 13del corriente de 7 á 11 de la mañana por los Colectores pagadores de esta Capital en la forma siguiente:
El del primer distrito del núm. 1 al 5900.
El Id. segundo Ídem del 5001 ai 10000.
El Id. tercer Ídem del 10001 al 15000.
El Id quinto Ídem del 15001 al 20010.
Habana 11 de Octubre de 1870.—El Administrador general.—P. D.—(J. JtuOido.