
!Vúm. ITO.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 20 de Noviembre de 1STO. »an Félix de Valois. Circular
en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas suphbiobrs generales.
CiOBIFKNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
fecha la nueva organización iluda por V. E. á las dependencias de Gobierno de e»a Isla, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante 1 por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda » D. Manuel Lorenzo y Puyo oficial 5- ° en la Secretaua de la Junta de Emancipados,”
Y acordado su l Uinplimiemo se publica en l.t Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 17 de Noviembre de 1S70.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Terrestres....................... 54
Marítimas......................... 93
147
Total general........... 347
Clases.
Nombres.
Inspección general de Obras pub i as.
Sargento 1? D. Manuel Boquete.
Otro 27... Antonio Engaita.
Otro....... Saturnino Hernández.
Cabo 2?.....losé Ferrar Casellas.
Francisco López. Marcelino Gallego, Ramón Peñarrocha. Tiburcio' Perez.
José Nadal. Hermenegildo Yuste. José Márquez.
Manuel Taboada.
Otro Guardias
E' 1 V.._ 01	^ ,	,	.... ruauuei aaooaua
El Exento. Sr, (inbernador Superior publico ......... Dionisio Vieites.
,	----' — -	0 ‘	' •	Baltasar Barros.
Estéban Leal. Tomás Hernández
Circular.—No habiéndose aun remitido 1 i la Imprenta de Gobierno por ninguna au- i
toridad ó corporación los datos necesarios	se ha servido acordar con fecha cinco del actual
para la formación de la Guia de Forasteros,	se saque á pública subasta el servicio de cJtnuni- 1	. romas	nerin
lo cual está prevenido se verifique en el mes	caoion del laro Ciyo Piedra del Sur, bajo el plie- .. Juau	Gustart.
de Octubre de cada afio, el Exento. Sr. Go» j g° de condiciones que mas abajo so inserta y por bernadur Superior político se ha servido	cl *¡1’°,Je doscientos setenta y dos escudos me»,
disponer se recuerde por la Gaceta en tí|	««ales para cuyo acto so ha señalado el dia ca-
*	,	,	1	/ j	,	! torce de Diciembre próximo a lasdocede la maña-
concepto de que se dan las órdenes oportunas ¡ d culi[ teildrá ,ugar HÍ1„uit:ineamente . ,1 la
Tenencia de Gobierno de Cienfuegos y m esta capital, calle de Cuba número uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego
Habana 10 de Noviembre de 1870. mer Jefe, Pablo Bulle.
El Coronel pri-
al Director de la Imprenta para que en primero de Febrero se publique la Guia, ex presando por nota en el lugar que corresponda que los datos omitidos en ella lo han I cerrado y con extncta sujeción al modelo que se sido por no haberse recibido eri tiempo opor- i inserta á continuación incluyendo la cor res pon-no los que corre»pondian á la corporación ó diente carta d-^ pago que acredite haberse deposi-
Segundo Tercio.
dependencia excluida
Lo digo á V.. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V.. muchos años.—Habana 18 de Noviembre do 1870.—El Secreta! io, Cesáreo Fernandez.
Sres Gobernadores y Tenientes Gobernadores de......
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, contestando una consulta dei Sr Gobernador de Matanzas, sella servido disponer con arreglo al artículo 5. 0 de la Resolución de 10 de Octubre próximo pasado, creando varias juntas municipales, que las funciones de Secretarios de estas Corporaciones las desempeña gratuitamente uno de sus miembros previamente elegidos por las mismas.
Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos opon unos.
Dios guarde á V. S. muchos años, Habana 15 de Noviembre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
lado en Arcas Nacionales la cantidad de cuarenta escudos:
En el caso do que se presenten dos ó mas pro« posiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
I), N......N________vecino de........entera
do del anuncio inserto en.... el din.... y del pliego de condiciones relativo til servicio de comunicación desde Cienfucgos ni faro de Cayo Piedra del Sur, ^se compromete á hacer dicho ser-. vicio con exiricia sujeción al referido pliego por la cantidad de.... (aquí en letras) escudo» mensuales.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes do Octubre y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por robos............................
Reos prófugos..............,...,.....
Prófugos c e sus destinos............
Sospechosos..........................
Por riña.............................
Por armas prohibidas...*............
Por juegos prohibidos................
Por falta de licencia......... ......
Infractores de bando.................
Auxilios prestados................
Servicios humanitarios notables......
Animales extraviados y recogidos.....
Insurgentes................................ 1-
Armas cogidas á los mismos................. ñ
Caballos ídem..............................   17
Total...
4
1
7
7
9
3
3
9
10
24
1
2
Jaime Tró para oficial quinto Colector de Hacienda de Isla de Pinos, en atención A haber manifestado el interesado no serle p<v* sible prestar la correspondiente fianza y nombrar interinamente A D. Juan Bonueti que se halla electo para la de Bayamo; dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta oficia para general inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emn 1 de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se lia servido en esta fecha nombrar Portero y Mo zo de oficio de la Administración de Hacienda de Sagua la Grande, respectivamente á D. Bal tazar Roiuany y 1). Marcos Riera propuestos por la citada Administración.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1870-El Intendente gereral.
J. Emilio de Santos.
dispensables, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. A. á quien se da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. 0 del Real Decreto de 1. 0 de Mayo de 1866.
Habana 15 de Noviembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Coiitaduria central «le Hacienda.
0
Los Sre». D. Vicente Herrera, ex-Oontador y D. Jorge Oouder, ex-Ordenador delegado, se presentarán en esta Contaduría Central por si, ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de calificación del eximen do de la cuenta de gastos públicos de la Administración delegada de Plnardel Rio, correspondiente al mes de Agosto de 1867, presupuesto, extraordinario de 1866 ft 67 el cual deberá ser contestado 011 el improrogable término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, después de pubíicadoeste anuncio, en tres números conse-cutivosde la Gaceta oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1870.—El Contador Central, Rodas.
144
Clases.
Nombres.
Fecha y firma del proponente.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Tomás Tomás de Cluet.
.. Antonio de Cluet.
vecinos de Cienfuegos y los cuales se encuentran conspirando en el exti angero.
l-o que de órden de S. E. se publica en laGaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al emjbargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 11 de Noviembre de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Pliego de eoudiciones que ha de regir en el contrato de
servicio de comunicación e itre la villa de Cien fuegos y el faro de Cayo Piedras del tíur.
1. * El contratista tendrá para esteservicio en Cien-fuegos una lanchu con cubierta de porte y condiciones, tanto en el casco como en cl aparejo, apropiados al sei-vicio que va á desempeñar.
2.05 Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda y que nunca podrá ser menor de dos hombres.
3.	* Será obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos los dias 1, 10 y 20 á los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
4.	a 81 por las circunstancias actuales, temporal, epidemia, 6 cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes (pie los tres periódicos expresados en la condición anterior, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno do retribución.
5.	a Conducirá al faro 6 vice-versa todos los empicados de Obras públicas que se presenten con esto objeto, así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los víveres, efectos, útiles y heramien-tas que en cualquier sentido hubiese que remitir.
6.	a Si por una causa cualquiera que no sea la de
Capitán.... D. Miguel Irlarte.
Sargento 2? Podro Diaz Cueto.
Otro...... Francisco Blazquez Paria.
Cabo 1?... José Zamora Mimon.
Cabo 2?... José Obae Casanova.
Guardias.
Juan de Vera.
José Carbajo.
José Vilan Dominguez. Antonio Chavez. Francisco Morales. Rufino Calvelo. Venancio Garcia. Pedro Lombard ht.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha declarar cesante al escribiente de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba D. Enrique Segrera, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos á D. Trau quilino Callejas.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1870.
El Intendente general,
J, Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia
187°- El Coro“' c*	« ha servido et esta fech7 d'ekrTto
1 • 1 . ... J .
cha veinte
! Sr Oapilau Geneial lo que sigue:
‘‘Excmo. Se.—Enterado ei Regente del Reino de la con-ulta que V. E. elevó á este Ministerio en tres de Setiembre (le IS69, sobre la recompen .«a (p<e se lia de otorgar á Jas familias de los vo Unitarios movilizados de esa Isla, que fallecen ó se inutilizan en función de Guerra, ha tenido á bien no permitirlo el ticinixi, el contratista no efectuara lo» i S. A. disponer do conformidad con lo informado 11 el plazo y dia asignados, será «le su cuenta | por el Consejo Supremo de la Guerra, que á Ins
_.1— r—su-	'	■	-
~ v “
efecto el nombramiento hecho á favor de D. Vicente I-inero para oficial quinto Colector Sección. 5. 3	de Hacienda de Jiguaní, en atención á no
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fe- haberse presentado á servir su plaza, y nom-—v seis de Agosto último dice al Excmo. brur interinamente en su reemplazo á D. Mi-
mi£x1	^ J ‘
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po litico ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 Abril del afio próximo pasado á
ü. Baldomcro Cosme.
vecino de Cuba y el cual se encuentra en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 12 de Noviembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po-.(tico h 1 tenido á b;en declarar que 1). Anomo Carrillo de Albornoz y A rango, Auditor honorario de Marina, hacendado y natural de esta capital, que habita en la calzada de Mari a nao número 112, no es el D. Antonio Carrillo comprendido como infidente en el articulo 1 P de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado, según decreto de 8 de Octubre úliimo.
Y por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial páralos fines convenientes.
Habana 15 de Noviembre de 1870.--E1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comuni-' a con fecha 24 (le Setiembre pióximo pasado ul Kxeino Sr. Gobernador Superior político la órden '¡guíente;
“Exctno* Sr.—Aprobada por órden de esta
viajes «	„	______,
buscar una laucha que lo desempoñe, y en caso de 110 huccilo así, pagar lo que proporcione el ramo de Obras públicas.
7.	® Este contrato durará hasta fin de Junio del próxi mo año de 1871.
8.	a Apesar de la condición anterior, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta «jue se preseute el ijiie le ha de sustituir.
9.	a Las fallas graves cu el servicio se castigarán con multas de 10 á 80 escudos.
10.	a Los faltas graves y reincidencias en las leves seráu causas suficientes pura la rescisión del contrato.
11.	a. Las proposiciones en la subasta se presentarán en pliegocerrado acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 40 escudos; no se admitirán proposiciones por mas precio que el asiguado en la condición 13. a
12.	a Esto depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados, y se retendrá el del contratista hasta que )>or sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su contrata.
13.	a La retribución mensual que recibirá el contratista os de doscientos setenta y dos escudos á lo que resulte déla subasta.
Habana Noviembre 12 de 1870.—El Inspector, sf.it-: Ionio Molina.
referidas familias se les apliquen ios beneficios que concedo la ley de 8 de Julio do IS61) y á las de aquellos que perezcan aisladamente sacrificados por los insurrectos, se les aplicar» lo que para patriotas determina el decreto de 28 de Octubre de 1811.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo V. E. remitir desde luego las instancias de las interesadas á quienes compren ia la anterior disposición, documentando dichas solicitudes con ai reglo á lo prevenido en la Real óid- n de 12 de Setiembre de 1P60.”
Lo (pie de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de quienes corresponda respectivamente.
Habana 20 de Noviembre de 1870.—El Coronel Jefe de E. \1- I., José de ÍJhessa.
L
j guel de las Traviesas; dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Rigen-, te del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para ier;il conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Scrc on 2. *
El Excmo. Sr. Capitón General lia dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial los servicios prestados por los dos tercio» de Guardia Civil de esta Isla, durante el me» j de Octubre próximo pasado.
Habana 19 de Noviembre de 1780.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Che-sst.
p)t«i|ilencia general «le Haeiemla.
El Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esfa Intendencia generarse ha servido en esta fecha declarar cesante al escribiente de la Administración de Hacienda de Cárdenas D. Emilio Mirabel y nombrar en su reemplazo á D. Joaquín Abad.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Vacante la plaza de oficial quinto Golee tor de Huc ende de Bayamo, por salida á otro destino de D. Juan Benneti, electo para servirla, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas, y de conformidad con lo propuesto por esta [ntemlencia general, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente á D. José Rafael Caifias, Capitán Pedáneo del partido de Baire; dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 17 de Noviembre de 1870-El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Su-I perior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha
Primer Tercio de Guardia civil.	servido eu esta fecha admitir la renuncia
Estado (]« 109 servio 108 prestado* por la fuerza de este	,	, T	n	.
Tercio en el mes de Ootubre y relación nominal da-	CJ ue hace	L), Justo	(jrotizalez	(le Ja	plaza de
siñcada «le los individuos.que han tenido la suerte escribiente de la Colecturía de Hacienda de
Consolación del Sur, nombrando en su reem plazo con seiscientos escudos anuales á, D. Manuel Serrano.
EJERCITO DE ULTRMAR EN CUBA.
de hacer los mas importantes.
Por homicidio........................... 1
Por robos............................... 6
Prófugos de sus destinos.................... 11
Sospechosos................................. 29
Por riña.................................... *6
Ebrios...................................... 4
Por armas prohibidas........................ 1
Sin domicilio............................... 1
Por falta de licencia...................... 14
Infractores de bando....................
Auxilios prestados......................... 77
Incendios á que se ha asistido.............. i
Servicios humanitarios notables............. 4
Animales extraviados y recogidos............ 4
Prendas ídem idein..-....................... 7
Socorros á ihdigentes....................... 3
Insurgentes................................. 1
Almas cogidas á los mi.-mos................ 13
Caballos Ídem.............................. 11
!
Total............... 200
Presos conducidos por cordilleras.
Lo que .se publica pura general conocimiento.
Habana 17 de.Noviembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior politi o usando facultades extiaordi-narias que ¡e están (diferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido en esta fecha dejar sin i efecto ei nombramiento hecho á favor de D.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido en esta fecha dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Joaquín Anido, para escribiente de la Administración de Hacienda de Sagua la Grande, en atención á no haberse presentado ¡í tomar posesión de su destino, reemplazándole D- Enrique Martínez Cruz, Pesador cesante.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1870 El Intendente general J. Emilio de Santos.
Centro de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po-
AdmiAistracion Central de Hacienda ptlblica.
Uou motivo Uu la última refoimu llevada áefecto en las oficinas de Hacienda de esta Isla por órden superior para introducir las economías necesarias, quedaron en situación pasiva varios funcionarlos que servían en el rumo ó ignorando el domicilio de estos, se servirán presentarse ios mismos á las tres de la tarde en esta Administración Central situada en el edificio conocido por antigua Aduana, á recojer sus órdenes de cesantías expedidas por el Ministerio .«la Ultramar y cuyos individuos son los que se expresan á continuación.
Sr. D. Joaquín Beta 11 court y Sastre.
D. Abelardo Merello y Alvarez.
... Nicolás Reina.
... Antonio García de Castro.
... I ndalecio Linos.
... Donato Alcaide Zubalza.
... Valentín Diaz Llamazares.
... Manuel Gómez.
... Maximino J arque.
... Enrique Fulleiro.
... Gabriel Unzuota.
... José Marta Serrano y Coello.
... Francisco Cantillo y Rasero,
... Juau Daza y Bizarro.
... Francisco López Gaforio.
... Antonio María Berrayurza.
... Juan Manuel Lasquetty.
... Adolfo Rey.
... Diego Guillen Buzaran.
... Fracisco Javier Serrano.
... Pablo García Benaveuto.
... Juan Evangelista Suarez.
... Marcelo Pujol.
... José Santiago.
... Francisco Riera.
... José Tur.
... Antonio Lucas Comitre.
... José Masije.
... Luíb García y Miguel.
... Franciso<i Fernandez de Lauda.
... Eduardo Muñoz.
... Pedro Lamouthe.
... Isidoro Arnaiz.
... José Mir y C.leeres.
.....luán Navas Rocha.
... Ventura Paredez.
... Manuel Jaurnandreu.
... Andrés Rodríguez Barroso."¿sj ... Antonio Alvarez Reyero.
... Alfonso Santos Fernandez.
... Joaquín Cabañero.
... Emilio Espejo.
... Juan Coros y Escalante».
... Joaquín Aluiausa Ginor.
... Jaciuto Marquet y Costa.
... Gabriel Arazá.
... Angel Seco de Luna.
* Habana Noviembre 11 de 1870, Jote Cánovas del Castillo.
Negociado de bienes del Estado y Derechos suprimidos.
Dispuesto por Reales Ordenes de 8 de Dioiepahre de 1860 y 22 de Marzo de 1862 se proceda á lu adjudicación en subaita pública de ios terrenos aprovechables para viveros de pescado en el litoral de este Puerto con sujeción á las preserip nones de la do 8 de Marzo de 1850, ol Excmo. é linio. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha servid »señalar por su superior decreto de esto dia, cl viérnos 9 del próximo mes de Diciembre para que á las dos de lu tarde tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de coudlcío.ios quo está de manifiesto en el respectivo Negociado, bajo el concepto que dichos terrenos eu cumplimiento de la expresada Reai Orden de Marzo de 1862 lia sido divididos en cuatro lotes, con los números dei 1 al 4, estando ya rematados los dos primeros por lo que la subasta será s alo do los marcados con los números 3 y 4 que constan de las certilicaciones expedidas por el Sr. Ar«£uitecto Municipal que al final sa expresan.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarso como licitador deberá acreditarse el depósito prévio del 10 p. g, y que desde las dos h Ht 1 las dos y media de ia tarde del expresa lo dia se a ImUirán los pliegos cerrados de proposición con extrieta sujeccion al modelo que se inserta al final, bien entendido que no podrá ailjudi-carseinas «le un lote á un mismo individuo.
Haoana Noviembre 9 de 1870.— José Cánovas del Cantillo..
D. Pedro Tomé, Arquitecto «le la academia de San Fernando.
Certifico: que como arquitecto de la Haeienda y por órden del Excmo. 0 limo ISr. Intendente general he pasado á reconocer, medir y tasar un terreno de la zona marítima de la balita de la Habana en la falda de la Cabaña; destinado para viveros, el cual según el plano formado por lu Inspección de Obras públicas y marcado cot: el número 3, tiene su frente á partir del punto Pal punto R, 31 metros40 centímetros y los costados á la izquierda a partir del punto P formando ángulo rectoy línea divisoria con el lote número 2, y por la derecha ti partir del punto R, formando ángulo recto y línea divisoria con el lote número 4 también husta lu costa y cuyo terreno medido geométricamente, arroja una superitóle de 659 metros 40 centímetros, que valorado á razón de 506 milésimos por metro, asciende á ia suma de 329 escudos, 700 milésimas. Eu dicho terreno no e.- iste construcción ulgunu pudiendo los compradores construir loa viveros hasta la linca aprobada M B, sujetándose en un todo ul pliego de condiciones. Y nara que conste doy la presente cu la Habana á 22 de Noviembre do 1869.—
El arquitecto,Pedro Tomé.
D. Pedro Tomé etc.
Certifico: que como ar«iuitecto de la Hacienda y por órden del Excmo. Sr. Intendente general he pasado á reconocer, medir y tasar un terreno «ic la zona marítima de la bahía do la Habana en la falda de la Cabaña destinado para viveros, el cual, según el plano formado por
0
de	_	_	---------
O O ó»] i?,.Ri	, ,]«» 1 1 da Abril «Is. lsñPi »«ña con o» lote número 3 y por la derechaá partir del
j.	aet iUefti iiecret > ue 11 ue Anriiae ISfñ punto Bal coto fijado en la costa como línea divisor.* d«
I se ha se i v, do autorizar el gasto de 11,158 es 1 cudos á que ascienden la reparación de los
I •	T v	-
pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana de este puerto, que deberán llevarse á cabo prévia la correspondiente subasta; imputándose la erogación al artículo 2. 0 Capítulo 3 0 Sección 4. del
presupuesto vigente, sin perjuicio de liquidar ............ . . - VV»I»V  .. VWKV1MUV UCX (tmiU"
oportunamente (licito artículo para solicitar ció publicado eu ia Gaceta oficial de.„.......y de hisdispo-
•	,	.	.	1	.	| slciones «jue sobre el particular obran eu el expediento,
las trasferencias O suplemento que fueren m- ¡ Ofrece la cantidad de.escudos por el lote núm..
punto B al coto fija toen la costa como línea divisoria de los terrenos pertenecientes al Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Torreas y cuyo terreno medido geométricamente arroja una superficie de 628 metros, que valorado á razón de 500 milésimas asciende á la suma de 314 escudos. Eu dicho terreno no existe construcción alguna, pudiendo los compradores construirlos viveros hasta la línea aprobada M B, sujetándose eu un todo al pliego de condicione». Y para que conste doy la presente cu la Habana á 22 de Noviembre de 1869.—El urquitecco, Be-
'IV..-. A
dro Tomé.
Modelo.
D. N. N.......vecino «le
ent erado del anun-