
MfiMTKWI»-
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogades sus plazos nuevamente, hasta fin de Agosto último.
Núms.
de los lotes.
Clases de alhajas.
Tasación. Escds. Mis.
120(19 Un par de candados con perlas v
diamantes en................
12719 Una cadena , tres hebillas'ele'oro dos candeleras de plata, dos cúchalas, una despabiladera, una sortija con brillantes, otra con uno ídem, un alfiler non ídem, otro con idem, otro con un diamante
y 1111 cucharon de plata, en......
lina sortija con ópalo y brillantes en...............
Una cadena de oroen,.'..!!”..........
Tres sortijas con brillantes en......
Un cucharan y doce cucharas de
plata en .....................
13031 Úna cruz y un par de candados de
oro, brillantes y rubíes en.....
Un par de espuelas y una tenaza
de plata en......................
Una sortija de oro con un bridante, tres alfileres, cuatro pares dé cajidaijos, un par argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una sortija, una cruz, un par de pulsos y un rosario roto en..........
Una gargantilla, un nVsdállon, un alfiler y un par de gemelos de oro
en...............................
Un rosario de oro con corales en... Una cruz y un alfiler de oro y esmalté en.....................¡....
Un par de botones con brillantes y
un rosario de oro y corales en...
Una leontina y un reloj de oro en.. Unaleontinay un reloj de pro en/.. Una sortija de oro eon brillantes y diamantes y varias piezas de
oro y brillantes en..............
Dos cadenas y dos leontinas y un
reloj de ovo en..................
Una sortija deoro;con un brillante. Un par de candados dé oro y chispas de diamantes en.........'.....
13613 Un bastón con puño y regatón de
oro en............................
Un par do botones con úpalos y
brillantes en....................
Un alfiler con un brillante y diamantes en.........................
Un par de candados de oro con brillantes en........................
Un par de candados con piedras, dos sortijas, un alfiler y un boton
con diamantes en.......'.........
Una cadena de oro en..............
Una leontina y un relój de oro en.. 13741 Unaleontinay'un par de'manillas de oro, una sortija con diamantes, un par de candados con brillantes y
dos relojes de oro en...........
Tres eopitas, doce cucharas, dos cuchillos, una, leontina, un yesquero, una llave, un lapicero, una sortija
con esmeralda y brillantes en.....
Un medio terco de oro con perlas
y brillantes en...................
Un par de manillas do oroen.......
Dos sortijas con brillantes en....
Dos relojes y dos leontinas de oro
en.....J..............j...........
Una sortija, una leontina y un reloj de oro en.....................
Tres sortijas do Oro con dos ópalos
y brillantes.....................
Una Cadena y un relój de oro en... Un brazalete, una hebilla, cinco botone», una cruz y un alfiler de
oro en...........................
Un par de candados, fin dedal, un rosario, vina moneda do oro y una
sortija con un diamante en.......
Una cadena y una leontina y cuatro sortijas de oro y piedras en..
Dos pares de cintas de oro, un par de argollas con brillantes, un par de pendientes con idem y ópalo
y collar de oro en...............
Un relój, una leontina y una sortija con un diamanto en...........
Tres sortijas con brillantes, un medio terno, una cruz, dos sortijas y uu relój y varias prendas de oro y
piedras..........................
Ún plato de plata en............
Una cadena y un relój de oro en...
Un relój de oro en..........'.....
Siete botones con brillantes, un par de candados de idem y rubíes, un reloj de oro y varias piezas de plata en.............................
Una cadena de oro en. ..............
Un par de manillas de ofóen.......
Una cinta de oro en...............
Un reloj y dos pares de pulsos de-1 oro en.......«....................
30*
12721
12784
13017
13018
13090
13098
13134
13135
13136
13192
13374
13396
13571
13572
13598
13612
13614
13615 13824 13625
13668
13733
13701
13788
13789
13790 13796
13951
1398«
131*92 , 14040
14044
14060
14070
14082
14083
14099
14100 14112 14114
14139
14142
14153
14170
480
(ii)
24
150
153
1(¡
44
144
72
102
296
154
58
120
510
350
36
154
223
148
76
36
66
144
102
276
4(0
34!
788
30
70
42
790
30
0
16
Habana y Setiembre 0 de 1870.—Agustín de Moteja ti .
t'oiiiniidanclii «le Carabine ron «le Isla «1« Cuba.
la
Debiendo publicar esta Comandancia un periódico oficial del Instituto, compuesto de dos pliegos doblados en 4?, que verfi la luz pública los (lias 1? y 15 de cada mes, lo hace saber por medio del presente anuncio, para que los que deseen hacer , este servicio, presenten proposiciones ft la misma úütes del (lia doce del actual, on la inteligencia que deberán expresar la cantidad porque se comprometen a hacerla tirada de cada ejemplar que lo será en número de 500 y acompañar no solojmuestias fiel papel, sino de los tipos que hayan de emplear y que las pruebas las han de presentar corregidas finí ' de ajustarse para la tirada.
Las proposiciones se admiten hasta las doce del día citado, y el servicio se adjudicara al (pie ofrezca mas ventajas.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—El T. C. Comandante J efe, Manuel F. de Rodas.
Mayoría «lcl Presidio Departamental.
ElExcmo. Sr. Capitán General se dignó disponer o que por medio de la Gaceta oficial, se
en 23 del pasado que por
cite al soldado que fuó del Batallón movilizados de Matanzas, Salvador Roca Berberí! puraque se presente en la Subinspeccion de Infantería y Caballería para un
Y de órden de S. E. así so ve-
i Subinspeccion asunto que le concierne, rifica.
Habana 0 de Setiembre de 1874.—El Mayor, leles-foro Noriega.
Colegio «le Corredores «le la liaban n
AZUCARES.
blanco inferior á regular.... I
Id. bueno íi superior........
Id. florete..................
Id. trenes de Derosne y Rillieux,
bajo á regular.............
Id. id. id. id bueno á superior..
Cogucho inferior fl regular número 8 ft 9 (T. II.)......... .	.
Id. bueno á superior número Sin variación.
10ail id...................
Quebrado inferior a regular número 12 á 14 id..............
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....
Id superior nV 17 íl 18 id...
Id. florete n? 19 ft 20 id...
Mascabado inferior a regular.
Id. bueno á superior........
Cambios.
3 p§ 60 d[v.
2 á 24 p§ corto.
New York.....................
Boston......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York..
Charleston...................
Filad elfia..................
New Orleans..................
Mobiia.......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.......................
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia, pag.1 en N. Fork...
Bristol......................
Bristol pagadero en New York..
Wilmington...................
Wilmington pagíen N. York....
Montreal pag? en N. York.....
Halifax......................
Halifax paguen New York......
Franckfort....................
Fratiekfort pagadero en Boston, j Lo demás sin variación.
SEÑORES-CORREDORES DE SEMANA.
De cambiasi/ aoeioii ». — I). .losó Pedemonte y 1). Múreos J. Merlano, auxiliar D. Antonio Serrapifiauá.
De.frutos. -D. .losó Manuel Molina y D. Manuel Gregorio Martinez.
llábana 9 de Setiembre de 1874. 141 Sindico, Igna-
cío Palai, ver.

iiUli¥T4 S ECCIOY.
Oi-'XCXNAS DEI, IXTEIUOR.
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón del Regimieuto Cazadores á caballo do la
Reina y Juez fiscal nombrado por el Exorno. Sr.
General Gobernador Militar de estaPlaza.
Habiendo resultado en este proceso que me hallo instruyendo, culpados según la declaración que obra íl fojas treinta y nueve vuelta según la declaración del moreno José Rosario López, los morenos Mómco \ i llanueva ó sea José de la Cruz Vlllanueva, (.anillo, gastador de Bomberos de Guanabacoa y ol otro Deltiu Linares [mulato] por el asalto y robo hecho ú mano armada en el dia 27 de Abril del presente año en la casa número 82 de la callo del Aguacate de D. alaría fie Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del Reino, tiene concedido en estos ca-sos por sus Reales ordenanzas^ íí los oficiales de su Jiijei-cito; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón í! dichos Individuos, señalándoles el Cuartol de Dragones de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dm» que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus des cargos y defensas; por ser asi la voluntad ue su Alteza el Regente del Reino y pregónese este edicto para <¡uo venga en conocimiento de todos.—Habana Sec. mino 3 de 1870.-Fiscal.—Manuel Samper.—Por su mandado,— Jost Perez.
Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4, y fiscal nombrado por el Sr, Comandante Militar de San Antonio de los Baños.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello, D. Be-leu Vigoa y D. Gonzalo Castillo, A quien estoy sumariando por asalto y conato do robo en despoblado cometido (4 dia primero de. Febrero del presente año en el partido de Vereda Nueva; usando de la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden- las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo, poro! presente segundo edicto, Hamo* cito y emplazo á D. Rafael Bello, i). Belén Vigoa y D. Gonzalo Castillo señalándoles el cuartel de Caballería de esta villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte días quo se contarán desde el dia de la fecha, il dar sus descargos, y de lio comparecer en el referido plazo se seguirá la causaen rebeldía por el consejode guerra ordinario.
Ban Antonio 1'.’ do Setiembre' do ¡(1370.—El Fiscal, Pascual Lencina.
Ilustre, Apuntamiento de San Cristóbal.- -El Excino. Sr. Gobernador Superior político, so ha servido nombrar vocales de la J unta de Agricultura, Industria y Comercio dé esta jurisdicción; por industria á D. Juan Vi Ríos y l>. Manuel del Valle, y por la de Comercio á D. José María Callantes. Y er. cumplimiento de lo dispuesto se hace saber por este medio.—San Cristóbal Setiembre tres de mil ochocientos setenta.—Federico Verde/.—Secretario.
(lapi lanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado al Ldo. D. Vicente Benito Valdés, natural de la Habana, de este vecindario residente en el Potrero Ferro en cuyo Asilo es méiljco interno, -ostiydo soltero y de 32 años de edad, la céddla do vecindad que como no cabeza de familia le fué expedida al número 84 i, por esta capitanía en 21 de Enero último cuyo documento tenia dentro una cartera con unos billetes de Banco, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer ha ' tenido ft bien disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, á fin de poder hacer electiva desde luego la responsabilidad criminal en que incurre la persona que la. portare-y no la entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización. Calabazar 29 de Agosto de 1,870. José K. Barrera.
. Inspección de vigilancia de Guauajay. ElSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia serv ido disponer que la cédula extraviada, al asiático Simeón Tasa, mareada con el número 60, quede invalidada.— Guauajay y Agosto29 de i870.—José Gundiau.
Capitanía pedánea de Yaguaramas.—Habiendo su-éuTrído extravío la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida en 22 de Enero último al número 43, á I). Manuel Domínguez Peñate, natural do Canarias, soltero y de 32 años de edad; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción, lia dispuesto se le provea de un duplicado, publicándosela invalida-"	”	'15 do 1870.
apit;
Tener 24 año3 cumplidos.
Tener el título correspondiente.
• Este será en ios estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda ia asignatura.
Eá las enseñanzas ile ¿tplie loion los reglamentos determinarán para qué asignaturas se lia de exigir ol misino grado de Bachiller, y para qué .otras el titulo superior ó Profesional de la carrera á que correspondan ios respectivos estudios.
Los profesores Irle lenguas vivas y dibujo y ios de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de-Cuba 7 de de, J. Martínez.
Agosto de 1870.— Vitaliano
puesto procede y A. V. S. suplico, se sirva mandar se de cuenta de este escrito enjia próxima Junta á fin’ de que sé discutan las proposiciones de convenio que con-116X16. .Así es dejusticia que pido protestando lo necesario. Matanzas 24 de Agosto de 1.870. Dr. José María Gago. Domingo R. Florido. Y aprobadas las prelnser, tas proposiciones por la mayoría legal de acreedores-constituiuci conforme úlo prevenidoén IÓ3 artículos 619 y 511 de ia Ley de Enjuiciamiento cu-i

SEXTA- SEUCíOiY.
\ > > : iu-j i»R;-i u.-tA í.vsr.v.voi a.
A UTOS,
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino del dis-,, Deieii en ¡os autos en seguidos por Doña Cecina Brussa de Mcnviiic y D. Manuel de Medina ivociiigo, contra don A. u. rol inri o nloilina Hernández so notifique ¡i esto por tres números consecutivos de la Gaceta, ei auto que así dice. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía v por Contestada la demanda, hágase saber á don Auréliauo Medina Hernández esta providencia en la misma forma que se practicó el emplazamiento continúen los autos en 1 ebeldia, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, y verificado dése cuenta para proveer.—Campillo.—Joaquin Lañéis. Y para su publicación libróla presente. Habana Agosto 29 de 1S70 años. Joaopiin Liméis.	A
Oinsécuente ft demanda promovida por el L io 1) neniando deLe.m contra don Ambrosio de Zaras eii cabro do escudos ¡ía dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del 1 llar que por tres números consecutivos de sab^r a! citado Ziyas que con ficli i-7 de Agosto último.se le na conferido traslado d" (lidia demanda para que te contesto dentro de seis dias apeivtoid > ca caso de n¡> co.uparecbr por sí ó por nmdio delogitiin i representación de darse por evacúa.! > dicho rámne en su rebeldía y p «r bastante los estrados de i i Audiencia para los ulteriores trámites. Y para su cum-plimi -a; i lioro la presea!,r. — i I ibailaíivy Je Betiembre le mu i»e.-i leieaios setené-i. A I‘j í:i I ro ISTifi ez. A 14	1
Artemisa. D. Luis Valdés,
cion de aquella.—Yaguaramas y. Agosto Et Capitan interino, Antonio Murillo.
Capitanía del partido de Wajay.-—Habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Benito Témes, natural de la Habana, de este vecindario, soltero, del comercio, y de veinte y seis años de edad, exponiendo habérsele quemado en un incendio ocurrido en 30 del mes próximo pasado en la casa de vivienda del potrero Baluarte en este partido, la cédula de vecindad que como cabeza (le familia obtuvo de esta Capitanía al número 281 en 15 de Enero último junto con una licencia que poseía para portar armas, su Sría. en su superior decreto fecha diez y nueve del corriente lia tenido á bien disponer se lo provea de un duplicado (lo la expresada cédula, y que se anuncie por este medio la invalidación de la extraviada para los efectos que están prevenidos.—Calabazar 24 de Agosto de 1870.—José 8. Barrera.
Inspecoiou de Vigilancia de Guauajay.—El señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia tenido á bien disponer quede inútil la cédula de vecindad, extraviada á don Pedro González Garbullo, siendo responsable el que la posea., .Guauajay y Agosto 23 de 1870.— José" GuTnínth.
Ilustre Apuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-Admitida por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que lia hecho Di Lugardu Hernández de la dirección de ía escuela municipal de Lagunillas, Indispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoquen :i las maestras-de instrucción primaria elemental que quieran aspirar á dicha plaza, á fin de que dentro de quince dias ¡í contar desde el primer anuncio, presenten á mi autoridad sus solicitudes acompañadas del título y demás documentos que acrediten su aptitud y moralidad para quo eií. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraídos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto al descuento del cinco por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tros milésimos para gastos de material.--Cárdenas 29 de Agosto de VHO.—Saliquet.
Ilustre Apuntamiento de, Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plitza de Director de la escuela municipal del partido Ue San Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el I lustre Ayuntamiento de esta ciudad, se lia servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en asta Secretaria á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.—Diego C. Borona.
Instituto de Segunda FmeSianzt de, Santiago (le Cuba,- Secretaría.—Vacante en esto Establecimiento la cátedra de Geografía ó Historia, por renuncia del que la servia, y dotada con el sueldo anual do dos mil escudos, el Exorno. Br. Gobernador Superior político, se lia servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de fin mes á contar desdo la techa presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con lós documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos •129, 230 y í.»sj .1,4 iban de Estudios, cuyo tenor es como sigue:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en tod.u las enseñanzas se requiere:
17 Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal ó instrumentar.
27 Justificar buena conducta religiosa y moral.
Juzgado de Paz de
cretario del Juzgado de Paz de esto distrito.—Certifico-que en el expediente de la demanda verbal, establecida poi 1). Juan Bautista Erzau contra D. Estéban Díaz L noto, se ha dictado la sentencia que sigue:—Artemisa büiiCrubro primero de uul ochocientos setenta.—Vistu esta .to,lauda, en rebeldía. Resultando: que D. Juan Bautista xvrzan, apLü<
‘ado
que
n	,	<	-*-láxenlo, tír. Marci ués
Duquesne, de ni a nei o ñ D. Estéban Díaz Prieto en cobro de cuatrocientas escudos, tributos de veinte afios por dos solares que ocupa, la casa de la propiedad del deínan-dado Sita cu la cabo do la Carretera al respecto de diez eseudbs cada solar, y á reserva de cobrar el resto mas ^Elanto. Resultando: que desconocida la residencia del
L----- (vunumuuu nei, Muu ueciaraao
olde y contumaz á-solicitud del actor, precediéndose -i
Rp«nìÌ,,n0,rUeba^!(O:,t,tìStÌg?s <1UÜ :U el'ect' presentó. Resultando: que D. Andrés Gomez y D. José de Jesus
°ñ1)?ueu 1,1 EsMbftU Díaz Priqto á quien
y 511 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, se lia mandado á instancia de parte, publicar como se' verificará las referidas proposiciones por medio de edictos que so fijarán en los sitios públicos, é incertárulose en cinco nú-moros consecutivos de la Aurora del Yumurí, según lo dispono el articulo 624 y á los efectos que previene el 625 de la mencionada Ley. Dado en Matanzas (i 1? Je Setiembre de 1870. Por mandado de dicho Br. Banifacio Domínguez. Y puraque tenga debido efecto la anteeita-da publicación en ol periódico indicado libro la presente. Matanzas techa ut-supTa. Bonifacio Domínguez.
Juzgado de Paz del distrito de Beleú.—Enj el juiego verbal criminal á que lia quedado reducida la causa formado, contra el moreno cuyo nombre y generales so ignoran, quo en la noche dejudia tres .dei mes próximo pasado infirió uña herida en ha cabezo al pardo Agustín Nicó en la calle de Luz esquina á la «le la Flabatia, lia dispuesto el Sr. D. José María Carbonell, juez de Paz primer suplente del distrito de Belen, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído en dicho juic-io que en su parte dispositiva dice así.—“Vista la rebeldía del agresor, teniéndolo todo en cuenta y de acuerdo con el Promotor fiscal en definitiva dijo su señoría que debía condenar y condenaba á dicho agresor ala penado doce (lias do arresto que sufrirá en ht Cárcel Nacional, al pago de veinte y cuatro escudos de multa, de los gastos de curaeion de Nicó y costas de lo actuado. José María Carbonell. Francisco J. Brise-ño, secretario. Y para su publicación según está dispuesto y'notificación al agresor estiendo Ía presente en ia Habana á 20 de Agosto de 1870.—Por mundgdo de su señoría, Francisco .1, Briseño, secretario. A O 10 En el incidente á I03 autos ejecutivos seguido:« por D. José Manuel Cartaya, contra D, Jo3é de Soto y Castro en cobro de mil trescientos setenta y ocho pesos¿ promovido por D. José Ramón Cartaya, albacea y heredero del citado D. Manuel, para que se le satisfagan los réditos do dicha capital, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esta ciudad por Rut'.: mí, que en virtud de ignorarse ía residencia del antedicho 1). José de Soto se le notique por edictos y en tres números de la Gaceta oficial de Gobierno el auto del tenor siguieute.-V atoa: en
10	principal por presentado el poder y certificaolon que se acompaña tengase por parte al procurador D. Pedro
„ Fernandez Corvo, en representación de D. José Ramón s I Fartaya,‘albacea de si difunto padre D. Manuel y se i confiere traslado á Jdáéde Boto y Castro, por el término legal en el primer o tro-sí há-g-.iso según se solicita, en el segundo y tercero por lioelia manifestación quecontte-nen ó bien sus legales efectos .y cui-sen como incidentes á los ejecutivos que se expresan, y el cuarto entregúese al indicado D. José de Soto y Castro lá copia á que se contrae. Lo mandó el Br. alcalde mayor de está ciudad D. Juan Antonio Villegas,á once de Agosto de mil ochocientos setenta: doy fé.-Villegas.-Justo Harona. V en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Agosto treinta y uno de mil oohocientdi?bótenla.—Justo Barona.	A O 11
A consecuencia dé exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de San Juan de los Remedios, en la causa
..... 1.....contra D. Manuel de Jesús Valdés sub-
le Moron, por sospechas de infiden-
tí_ , ------,——ante mí él Br. Alcalde mayor del
distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido D. Manuel de .Te-; sus Valdés el auto de sobreseimiento dictado en. dicha | causa y que copiado á la letra es como sigue: Remedios
11	de Mayo de 1876. Vista la causa criminal seguida de oficio contra el Subdelegado de Marina D. Manuel de
D. José Diz y ítomero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta segunda carta de edicto y emplazo al negro Gregorio González, eon’4 1 que raba en la ta3a número 173 de la calle de la Saín i ^ ?■“’ de quo dentro de nueve días se present í en la cárcel,! cionat á descargarse de la culpa que le resulta en la m n sa formada por hurto de una lámpara al asiático Mateó Cantón, fei lo hiciere se le oirá y administrará justicia v en otro caso será tratado como rebelde y cofltumaz o. ,. así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Setiembre o de 18/0 -José Diz y Romero. Por mandado de u señoría. Alejandro Nuñez.	o O 13
r úor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José López Masa, natural de Galicia, del comercio ! ■ 32 años de edad y vecino de la calle de Jos Corrales nú-meio 10 para que dentó de nueve dias se presente en f i curcel pública de esta ciudad á descargares- de la' ciilú fiue le resulta en la causa formada por hurto de efecto-á la Compañía de Caminos de Hierro de ]a Habana Pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario so le declarará rebelde y contumaz v ñor ' instante los estrados del juzgado paralas notificaeioiu- ' v nemas trámites del juicio inclusala sentencia Reine 4 Agosto 31 de 1870,-Justo Barona.	E Os
CONVOCATORIA.
r, . u ,, e;lusa formada contra los asiáticos ¡Simón Cantón Demetrio Carmona y Manuel Eaviña por robo deprendas á don Emilio Reyling ha dispuesto el soñer alcaide mayor del distrito de la Catedral se com o , w “«d*0'10 números de la Gaceta oficial i ios . í-tados asiáticos ftfin de quo en el término de tercero róa -se presenten en el juzgado. Habana Setiembre 2 d ■ ls, . Ldo. Agustín Valerio.	p r!
E11 la testa mentaría de 1). Lázaro Perez Rortíei s que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde nía, ,r fie esta ciudad, se anuncie al público por nueve míiiu-ros de la Gaoeta.de tres en tres consecutivos con im '•■■-valo ile nueve dias cada série de tres publicaciones 1 plan de ajudicaoionos de los bienes del juicio, cuyo i ■-ñor es 01 siguiente.—La viuda D.1 Leonor Rodriga toma para sí una caballería do tierra con sus fábricas, tasada en 760 escudos y una negra y un negrito que loestán en 1100 escudos, D. Julián Hernández á iu'11-
Jesus Valdés por sospecha de ínfiúencia. Resultando por el oficio de fojas tres «iel Tonieiite Gobernador de Moron
conocen se ausentó de este pueblo hace años, que .»oco antes fabricó una casa en la calle de la Carretera la jue ocupados solares, pagando do tributos por cada uno
amulmenws diez escudos, los que debe desdo el tiempo ,	..	________________
de su retirada. Considerando: que probada la deuda . fíue bábia redimido & prisión por sospechoso en las actua-que se reclama, ai demandado correspondía probar (mó lé* eireustanciae & Valdés. Resultando por las declaracio-la lia pagado y najo ha heeiio; dijo el tír. Juez o'ue do- úes tomadas á varias! personas que ninguna cita hechos bia de fallar y fallaba.-que la éasu de la permanencia del que perjudiquen al procesado. Considerando que la demandado sea entregada ¡i la representación actora m- °Piu‘on <IeI Teniente,Gobernador- de Morona por si sola, ra alquilarla, tratando de sacare! mejor partido que*nue- siu co,ltl'aers0 á hechos no es bastante fundamento pa da en obsequio del Excmo¡ Sr. Marqués ya citado y - del ra f,ue ye úroceda .crimhialmente. Visto lo re órese n
Articulo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los (pío padezcan enfermedad ó dofeclo iisieo (pie hupósiUililc para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas 0 que lleven consigo la inhabilitación absoluta pata cargos públicos y derechos políticos, á 110 obtener una r habilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para uspirar á cátedras de Instituto se requiere:
..nono, conservándola en estado habitable; dañetó cuenta a este de la persona que la alquilo, mensualidad que abone, y en oí caso que se presente el dearan laclo; jhnS-\ o ei pago (le Jos tributos que deba, se le entregué, con las costas do cargo del expresado Prieto que cargará á la cantidad que cobra. Publiques-i la presénte un los estrados del Juzgado por e fictos y en tres números de ia (caceta oíiüiai. Así lo mandó y dictó 1). Juan San Martin piimorsuplente de juez de paz de este distrito todo poi ante mí el Secretario de que certifico. J uan San Martin. . Por mandado del Sr. .J uez, Luis Valdés. Artemisa Setiembre dos de mil ochocientos setenta — San Martin. Luis VaLdcs.	A 9
D. Rafael Zarate, Alcalde Mayor del distrito dpi Norte de Matanzas Por el presente hago sabor que en los autos del concurso necesario de-acreedores á los bienes de D. Fabian García que pende fes esta Alcaldía Mayor y Escribanía á cargo dell. Clemente de Mihoura, seiia celebrado el dia veinte y cinco del Xnes próximo pasado Junta general de acreedores para tratar dél ácüéf-do propuesto por el deudor común, habiéndose leido en el acto las proposiciones siguientes: Procurador D. Domingo Florido á nombre de D. Fabian García en los autos del concurso necesario de acreedores ásus bienes digo: quo señalada p ira el dia vointe y cinco del corrieute: la Junta pura tratar del convenio que proyecto presentar ámis acreedores propongo hacerles pago de la manera siguiente. Primero se tendrán por calificados todos los crédito« que. se comprenden en el estado de deudas sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren con vista de I0.3 documentos que una y otra parte proporcione. Segundo: & los acreedores hipotecarios y escriturarios se les satisfarán_sus créditos en ia forma que se baila estipulado en su:s respectivas escrituras á menos que otra cosa no se conviniere con cada uno de ellos en oarticii-lary siu perjuicio de los tiernas de su clase. Tercero: á los demos acreedores se les satisfarán sus respectivos créditos en esta forma: en ei mes d i Mayo de ios años de 1874, 75, 76 y 77, se destinarán voiute y cinco mil pesos anuales para distribuirlos á proratoo entre todos ellos- v desde, igual mes do 1878 y sucesivos hasta el total pagó, se destinarán cincuenta mil pesos á fin de repartirlos e:i la misma forma. Cuart.-: la calidad especial del crédito reclamado por el Banco de San Cárlos que tiene hipotecada expecialmeute la casa propia del concursado en esta ciudad, plaza del Yynniri, han motivado uu proyecto de convenio especial con dicho Banco adjudicándose aquella finca y quedando acreedor per el resto quo no pueda cubrir su importe. Este convenio en na la perjudica á los demás acreedores, porque refundiendo la - casa el crédito que garantiza, no podía aplicarse su importe, sino en el excedente que no habría al pago de otras deudas. He aquí ahora el convenio proyectado con e( Banco de Ban Cárlos y que forin i parte integran te de las proposiciones que el deudor común presenta. Primero: el Banco de San Garlos es acreedor de D. Fabian García por la cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos con mas sus correspondientes iuteréses estipulados según se expresará en la condieJon.segunda, y en parte do pago de esa deuda, tomará aquel la niansaaa de las cusas que el deudor posee cuesta ciudad, entre las calles del Manzano,"Magdalena, Ay lio a y Plazuela del Yumurí; por los dos tercios de la suma de uu ciento y cuarenta y cuatro mil nuevecientos setenta peses diez y siete y medio centavos en que ia tasaron los peritos, D. Bartolomé Bor-rell y 4). Urbano Hernández. Bagando: todas las cantidades parciales que forman Ja referida cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos adeudados pqr García, según ia condición primera, devengará ehiuterús parlado de un doce por ciento anual desde el dia en que vencieron hasta el primero de Enero dei corriente año únicamente, y apesar do lo que estuviere en ca la crédito de por sí extipillado. Tercero; la diferencia jue resulte entre los tercios déla expresada tasación y la cantidad adeudada, inclusos dichos iuteréses que ya liquidados segim la condición segada ascienden á seis mil setenta y dos pedos catorce centavos, les abonará García por iguales partes, en cuatro años que vencerán al da década uno de ellos, contados desde el dia en que eTBiuco quede en poceSion y propiedad do la finca. Esto- plazos no abonarán intereses, sino en el caso de que no íucren satisfechos á sus respectivos vencimientos, y entonces desde este dia hasta el de su pago, devengará el rédito de un diez por ciento anual, siendo de cuenta de García las costas y los gastos quo la cobranza origine. Cuarto: la deuda de catorce mil setecientos setenta y uu pesos cincuenta y seis centavos á (pie las fincas cedidas en paga están afectas para can los herederos de D. Juan Acosta, como restos del precio en que las adquirió D. Fabian García será la única responsabilidad quo en dichas tincas se reconocerá, el Banco haciéndose cargo esté de satisfacerla!! su respectivo vencimiento y rebajándose el importe da ella de ios dos tercios de ia tasación iju ; lo. man el precio estipulado en la condición primera de cst i Convenio. Quintó: :í la seguridad dei pago de ¡os cuatro plazos en que habrá D. Fabian García de cubrir el resto Ue su deuda, quudará existente la hipoteca qirn él Banco iienc á su favor sobre el Ingenio Santa Rita del propio García, con todas las renuncias hedías en Jas escrituras de su constitución que aquí so reproducen y notifican. Sesto: el mismo señor García se compromete á satisfacer todas las costas de tos expedientes particulares promovidos por el Banco antes de la declaratoria del concurso necesario y las de este arreglo; y ei pago se verificará dentro de un plazo que no exceda de seis meses, dando de contado á lo menos la mitad del importe de ellas, liquidado y aprobado, ó impatind ) ij-cn diolis c.nítida 1 la sama á ijuj ascienden los alquileres que se hubiesen cobrado de las casas referidas enia condición primera y cuyos alquileres se bailan embargados á petición del Banco. Séptimo: este convenio {onu-irá parte del que lia de pressmUir a sus acreedores e¡ deudor común; pero si aconteciera quo para el día primero de Octubre del presente año no est u viere ya el Banco en perfecta posesión y propiedad d
que se proceda criminalmente. Visti* lo representado por el Promotor fiscal y aceptando sii dictamen se sobresee en esta causa con las costas de oficio, obrando sus electos lo manifestado en el otro sí. . Notiliquesele este y consúltese coll'la Exorna. Audiencia del Territorio á lo que al afecto se elevarán originales las diligencias por el conducto y forma de ostilo, prèvia tasación de costas y formación de la hoja histórico penal. Y por esto que proveyó el Br. D. Miguel Brú,.) uoz do Faz, Alcalde mayor suplente, por cesantía del Sr. Propietario, así lo mandó con la consulta del Sr. Ldo D. Francisco Pelayo Vigil'y firmaron ambo3 de que doy fé, -Miguel Brú. Ldo. Francisco Pelayo Vigil..—Antonio Vocaro. Y on cumpltnüetnb do lo dispuesto por su señoría y para su publicación por dos números consecu-
bre de su consorte la heredera D! Nieves se adjudica una vaeay un ternero, valuados en 76 escudos. El lió-redero I). Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas tasada en 400 escudos: un negro nue lo está en 400 y dos vacas en 120 escudos. El otro heredero D. José Ramón toma, ol negro Torihio valuado oíi 400 escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación do su consorte, se adjudica media caballería de tierra estimada en 15» escudos. D. José dé la Cruz ¡lerna :-dez también á nombre de su esposa, toma media eaí> i ■ Hería de tierra valuada en 150 escudos, una vaca que lo está en 36 y una yegua en 20. I). Bartolomé Rojo e ó representación do su consferté, se adjudica una yuncid ■ bueyes estimada en 136. D. Bonito Rodríguez, por s ’ esposa toma una yaca tasada en'30 escudos y una yegua en 24; y por último el heredero D. José Pantaleon, se adjudica una caballería de tierra tasada en 120 escudos y una yegua que lo está en 30, todo por el integro,de u justiprecio, á condición de devolver la demacía para completar el haber de los otros herederos, iucluso el <1.4 menor D. Ricardo Perez, que deberá asegurarse á tin d.-que si hay qútdu quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de 30 dias á contar desde el del primer anuncio. Y para su inserción libro esta. —J i-ruco 31 de Agosto de 1870. José R. Cándame. C JS Por auto del Br. D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belén de esta eiudail! se cita, llama y emplaza por primor edicto y término ih treinta (lias á todo el que.se crea con derooho á heredar á doña María de los Dolores Cliappotin do Cárdenas, que talleció en veinte y ocho de Diciembre último, sin testar y la cual era natural y vecina de esta, casada con D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años de edad, á fin de que dentro de dicho término comparezcan-en el juzgado por medio de procurador a justificarlo, con arreglo á la ley, cu concepto que ha (tu la fecha lo han verificado sus legítimos hijos nombra-pos, D. <* María, 1>. Miguel y D. Alberto dé Cárdena« y Cliappotin. Y en cumplimiento de loman indo y pura su publicación libro la presente, llábana Setiembre é do 1870. Campillo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez.	C 13
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad par ante, mi, lia dispuesto se anuncie ai público bu tres número« de la Gaceta, haberse declarado intestado oí fallecimiento de D. Francisco Rodríguez Luis, á fin de que sus herederos, ocurran ai Juzgado dentro de treinta (lias después del último anuncio, con los documentos necesarios á hacer valer el derecho de que Se crean asistidos. Y para su publicación libro esta. Jarueo Agosto 22 de 1870.
—José Ii. Caiulamo.	ü 10
Por auto del Br. Aloalde mayor do esta ciudad proveído ante mi su ha declarado intestado el fallecimienta de Di Marina Manresavicina que'fué del Calabazar y por sus herederos & los que deban serlo según derecho, ios cuales se convocan para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir aquel de que se crean asisti-
tivos (le la Gaceta oficial extiendo la presente en ia ! <lo> haciendo presente que á la fechasoio se hanprésen-
Mateo G. Alva- ! tadocon tal carácter la gjja natural de aquella nombrada A O 13 i Di Mi Francisca de Paulu Alonso y Mantesa. Que para ; supublicacion en tres números consecutivos y general co nocimiento libro la presente. Bejucal Agóste 31 de 1870. J usto Barona.	C 8
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor del distrito, de Guadalupe y ppr ante mi,en elabintestató de D Antonio de Soto está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial li tonos los que se consideren con derecho á los bienes de D, Antonio de Soto, natural de Santander hijo legitimo de D. Manuel y de Di Victoria Malla vía á fin (le que en el término de treinta dias comparezcan á consecuencia de este juicio á deducirlo el que les asista con arreglo filos artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 5 de 1870.-— Antonio Mendoza,	E 10
Juzgado del Pilar.—Consecuente á los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dél distrito dél Pilar que por tres números consecutivos dfi la Gaceta oficial se anuncie estar de manifiesto en la Escribanía dei actuario por término do quince dias la cuenta de administra-, cion producida por ios Síndicos de dicho concurso á los efeetos cprrespond¡entes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 5 de 1870. Alejandro Nuñez.	C. 10
Juzgado de la Comandancia General de este Apostadero,—Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bartolomé Vich y Font natural do Galicia y matriculado de Mallorca, para que se presente en el término de nueve (lias en la cárcel uaóio-nai do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eauaa que por deserción del vapor Moctezuma se le sigue en este juzgado: seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y quo de lo contrarío quedará ineurao y sujeto á las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Magistrado Auditor. Habana Agosto 22 de ¡1870.—Malcampo. Por mandado de S. E. José A. Gómez.	E O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente edicto se cita á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Escandon y compañía para lajunta que ha de verificarse el dia 13 del entrante mes á ias doce do su mañana en la morada del Juez Comisario don Juan .1. de Musset callo de la Amargura número veinte y cuatro. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de ia quiebra de ia citada sociedad de Escanden y compañía. Habana Agosto 29 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría. Frncisao de Castro.
C 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicion y por ante mí en veinte y nueve del actual se ha declarado intestado el fallecimiento de don Juan Bautista Valdés vecino que fué de Batabanó y por sus herederos á los que legabnente deban serlo á quienes se convoca por este medio para que en el término de treinta dias que se contarán desde el último anuncio comparezcan á deducir ei derecho de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 31 de 1870. Justo Barona.	C 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ei presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á D.1 Francisca Suarez y Preu y DI Tomasa y I)1 Rosario Fren y Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron en veinte y unode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte do Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro de troinla dias contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinstetato por la escribanía de. I). José A. I ortocar-rero: si así lo hicieren se les administrará justicia y fie lo contrario se seguirá adelante én la actuación parándoles el perjuicio consigiuenie. Habana cinco fie Agosto de mil oohacieAtos setenta, Jasé Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. I ortoearrero, i para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil setenta. Diz y Romero.
Ue oficio.
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor de eét* villa y por ante mí en la causa formada por hurto ds un galápago á D. Man uel Casanueva, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Domingo, colono de D. Mamerto Pulido y de la dotación del ingenio Faj irdo, para que en el término de quinto
Habana á cinco de Setiembre de 1870. roz.
REMATES.
D. Jo3é Dix y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos pór D. Valentín Grau contra D. Manuel Buñer cu cobro de pesos, se lia. dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte días, de una casa oalie de 8uu Ramón número cincuenta y uno en el pueblo de Regla por la cantidad de mil sesenta y ocho pesos, eon que la adquirió en pacto el deudor D. Manuel 'Buñer; habiéndose señalado para .el remate las once de la mañana del dia treinta del corriente mes en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se,hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en Ja subasta; advirtiéndose que no se admiten posturas que no cabina ias dos terceras partes del precio del pacto. Habana Setiembre 5 de 1870.—José llix y Romero. — Por mandado de sil señoría. —José A. Por-tocaiToro. Y para su iusirciou en tres números dé la Gaceta oficial como está prevenido libro ia presento. Habana Setiembres de 1870. José A-Porto carrero.
E 13
Don Rafael de /árate, alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas etc. Por el presente edicto hago saber quo en los ejecutivosseguidos en esta alcaldía mayor y por la Escribanía á cargo de don Clemente de Mihoura, por don Joaquin Poliedo y Compañía contra 11 sociedad do los Bros. Morales y Jíeuet en cobro do escudos, he señalado las doce del dia treinta del corriente, de remato el arriendo por término de un año de los almacenos de la:sociedad deudora situados, el frente á la calle del refugio fondo á la de Ban Andrés, un costado á la plaza de Villanueva y el otro ¡i la de Alonserrate y Ban Sebastian y un Callejón que se ignora su nombre con su dotación fie veinte negros y demás anexidades por la suma de doce mil escudos que será satisfecha al año, mitad en oro y mitad cu billetes del Banco Español de ia Habana siendo de cargo del rematador la manutención del almacén y dotación y sin obligación por su parte á responder de incendio mientras dure el arrien do. Loque se hace público para la mayor concurrencia (le licitailores y conseguir esa efocta ú otra mas ventajosa Dado en Matanzas ¡! tres de Betiembre de mil ochocientos setenta.—Rafael do /árate.—Por mandado de dicho Br.—Bonifacio Domínguez.
Y para la inserción en cinco números.consecutivos d , la Gaceta oficial de la Capital del presedente edicto según se ha mandado en auto de treinta y uno de Agosto ultimo libro ia presente, debiendo tener lugar el acto que en el se expresa en la puerta del Juzgado.—Matanzas tres de Betiembre de mil ochocientos setenta.—Bonifacio Domínguez.	R 10
Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Gatada! Por ol presente se anuncia al público estar mandado poner en subasta por término de ocho illas una negra nombrada Felicia de 17 año3(le edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos y una mulata nombrada Felipa do la misma edad con principios de batea, apreciada en seiscientos escudos, y señalado para el remate de dichos esclavos el 'dia 14 del Corriente á las 12 de su mañana en la Sala fie Audiencia deljuzgado sito en la calle de Cuba númo-i-o tras. Que así lo tengo mandado en el expediento seguidos por D. Juan Sainz Fernandez contra la parda ingenua Andrea Ramos sobré escudos. Habana 5 Sa-tiembre de 1870.—Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro. R 11
EDICTOS.
las fincas cedidas quedará libre el misino B meo da to
lei
compromiso por dicho convenio y en actitud ejercitar las acciones y derechos que antes de el te Matanzas y Mayo 17 de 1870. En virtud de todo lo
al di tenia, ex
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Godoy, cuyas gene-•Valei se ignoran, para que eíi el término de nueve días su presente en este Juzgado á descargarse de lu culpa que’ le resuita en la causa que se iiístruye por herida á I). Manuel Miranda, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iimurso eii las penas de la ley ley, y por bastante los estrados dol tribunal para los ulteriores trámites fie la causa.—Habana cinco (lo Setiembre de mil ochocientos setenta.-José Diz y Romero.—Por mandado de su Bria.—Mateo G. Alvarez.	EO 10
D. Miguel del Campillo alcaide mayor del distrito de Belen.-Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo emplazo al asiático Leopoldo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel naaional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo de ciento cinco pesos seis reales y va ias prendas, á D.1 JosefaMatiquiiy D. Antonio Villa-vieeneir, eierto y seguro que si así lo hiciere sele adiii -nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y contumaz é ¡ocursoen las penas de la ley.—Habana Setiembre cienco de mil ochocientos setenta.—Miguel Campillo.-Por maudado de su Sria.
. -Juan Francisco' Rodríguez. Y para su publicación por ! tros números de la Gaceta oficial libro ia presento fe-- 1 cha ut supra.-J. Francisco Rodríguez. . EO 10
ochocientos José _A. Portocarrero.
C I 1
dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia apercibido uo lo filie haya lugar. Guauajay Agosto 27 de 1870.—Manuel fie j Arocha.	I*
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, en las diligencias evacuadas ft consecuencia de exhorto recibido deljuzgado de Pinar del Rio, y en virtud de informar la policía que ignora la residencia de sucesión de don Manuel Moresta, fia dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta ft la repetida suseeion para que se presente en el juzgado sito en la calle de Camposteia número 68 ft manifestar la residencia á-íin de que se practique por un escribano lo que está mandado. X p<y*