
íme conduzca, el precio de pasaje y flete consignado en la tarifa de trasportes militares, aprobada por el Excmo. ,Sr. Capitán General do esta isla en 17 de Agosto de 1860, con el tanto por ciento de rebaja; y este será el objeto de la puja.
5? El contratista se obliga, por el precio expresado en el anterior artículo á que se verifique el trasporte de muelle á muelle, aunque en cualquiera de los puertos haya que hacer trasbordos para el embarque y desembarque.
6Í El contratista se compromete además de las obligaciones generales en esa clase de trasportes a la indemnización de siniestros que en d i oh os trasbordos puedan ocurrir, fuera de los casos fortuitos; y á la reparación de los deterioros que sufrir puedan en la navegación los bultos carruages y muebles.	„	»
7‘í Este contrato terminar^ al vencimiento efe un alio, á contar desde la fecha do la adjudicación de la subasta.	,	, .	- , ,
81 Después de cumplido el plazoque señala la condición 71 no podrá el contratista abandonar el servicio, hasta que haya quien lo reemplace, no pasando de un mes el retraso.
91 Las faltas que se cometiesen en el cumplimiento de las condiciones anteriores, sé castigarán con multas proporcionadas á la importancia de ellas, á juicio del Consejo Administrativo.
10. Los costos que ocasione este contrato, al reducirlo á escritura pública, serán de cuenta del contra-1 tista.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Administrador general, López.
id. de harina id. id. de tantos escudos la id. de tocino id. id. de tantos escudos la
Tantas arrobas (en letra) de galleta al precio do tantos escudos (en letra) la arroba.
Idem id. de arroz, id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de garbanzos id. id.de tantos escudos la arroba.
Idem id. de habichuelas id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem arroba.
Tdem arroba.
Tdem id. de sal id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de vino id. id. de tantos escudos la pipa.
Idem id. de café id. id. de tantos escudos la arroba.
Idem id. de azúcar id. id, de tantos escudos la arroba.
Idem id. de maiz id.'id. do tantos escudos la arroba.
Idem id. de heno id. id. do tantos escudos la paca.
Idem envases para la galleta al precio de tantos escudos uno.
Idem id. para el arroz id. id. tantos escudos uno.
Idem id. el garbanzo id. id. id.
Idem id. id. habichuela id. id. id.
Idem id. id. sal id. id. id.
Idem id. id. café id. id. id.
Idem id. id, maíz id. id. id.
(Fecha y firma del proponentc).
Modetó de proposición.
D. N......N.......vecino de............ tuLerado
del anuncio publicado con fecha de......y de las con-
diciones y requisitos quo se exijon para la adquisición i en pública subasta del suministro de carne y aves para : el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que
puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límite con la baja de..........escudos (en letra) por ciento del
D. Francisco Campos y D. Benito Parapár, lian acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseed en Jo. calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 16.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición pj^_ por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas >on que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan pre-del sentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo den-
impo'rte cuando se verifique el pago mensual, siendo ad- j tro del preciso ténnino de ocho dj;is-
■ -	- 20'uuc acredita el depósito preveni- ! . Habana 21 de Julio de 18(0— El Secretano.-I . o.
junta la carta de pago que aere do al efecto.
Fecha y firma.
dos ó mas) del mercado de hierro número 6 números se compromete tomarlas por la cantidad hiensual de.',"' íaquí expresará en letras el précio niáxinio que ofrezca) HabanaSOde Julio de 1870,—El Secretario, M. Cas
tellanos.
No habiéndose presentado licitadores al remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; el Excmo. Sr.
¡ Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
Antonio Her and.
Tribunal de exámenes
para titulas de maestras de instrucción primearía elemental y superior.
Habiéndose acordado tengan efecto el miércoles tres de Agosto del corriente afio los exámenes para títulos de maestras de instrucción primaria elemental para el : cual ha acudido por medio de instancia documentada, dofia Joaquina Loureiro de Valdés Arango, se le cita j por este medio para que concurra á las siete de la noche No habiendo concurrido el número suficiente de j del referido dia, á los altos de las Casas Consistoriales accionistas para que pudiera constituirse la junta ge- j con dicho objeto.
Stanco Español de la Habana.
Dirección.
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.del corrien-
te y de las condiciones que se exijen para el servicio de trasporte entre puertos de esta Isla, de empleados negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados, se compromete ft tomarlo á su cargo con el rebajo do tanto por ciento en beneficio del Consejo, sobro los precios de trasportes militares asignados respectivamente en la tarifa aprobada por la superioridad en 17 de Agosto de 1866.
(Fecha y firma del proponente)
El Consejo Administrativo do Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papol del sello 3? á esta oficina, Galeano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 ae la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galla-no 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción
No se dará curso á la instancia- que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio do 1870.—FU Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposieio u de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiam 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 172¡ di la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 3í: de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio28 de 1870, El Administrador general, Domingo López.
Obispado (lo la Habana.
Secretaria.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido fi bien disponer que el Jubileo circularque corresponde á la Iglesia de término del Santo Cristo del Buen-viaji desde el lúnes ocho hasta el domingo catorce del mes di Agosto próximo, pase por traslación á la Iglesia del Monasterio de Carmelitas descalzas; y que el meucionadi Jubileo que toca á la propia Iglesia desde el lúnes quince hasta el domingo veintiuno del propio mes, pase fi la ante dicha del Santo Cristo.
Y de órdeu do S. Sría., se inserta el presento anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficia, para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1870. llamón O: Salas, Se creta rio.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Tribunal pleno do esta Au diencia con vista del expediente formado pan dar cumplimiento á lo mandado por S. A. el Regente del Reino, sobre el repartimiento de los ne gocios civiles en primera instancia, y de conformi <lud con lo representado por el Sr. Fiscal, se h¡ servido disponer, se libre orden á li s Alcaldes mayores para que á la mayor brevedad remitan e estado ó relación que se ha pedido relativo ú 1; clasificación de negocios «que ha de servir do bate para el repartimiento.
Y lo comunico ú V. S. para su inteligencia } efectos consiguientes.
Dios guarde á V, S. muchos años.— liaban l,° de Agosto de 1870.—P. I. del S. S.— Ldo José Francisco de Olano..
Sr. Alcalde mayor de. ...
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de Habana.
la
Don Manuel Felipe Ledon, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil para enterarse de un asunte que le concierne.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador, Olive.
Intendencia Militar de Ejército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de vivera que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa del dis
trito en la subasta pública que tendrá lugar á las dOCi del dia 19 del actual en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares CalzaiL de Belascoain, en la inteligencia de que dicho’acto ser/ simultáneo en un mismo dia y hora en esta plaza y 1¡ de Cuba, debiendo ajustarse las proposiciones en su redacción al modelo que sé inserta, y en virtud de lo dis puesto por el Excmo. Sr. Capitán General han de ii acompañadas de la carta de pago original que aciediti el depósito prévio en la Tesorería, de la cantidad di dos mil escudos que será en el acto devuelta á los licita-dores á quienes no se adjudique en todo ó parte este ser igÍr.’ioi °i8^ículos son: galleta, arroz, garbanzos, halatierrtTy henoft|toclno’ sal’ vlnorCafé, azúcar, maíz dt
Habana2 de Agosto de 1870, no, Juan Múreos,
-El Oficial 1? Secreta-
Pliego de condiciones bajo las que se sacará á pública subasta, todos los artículos do provisiones que sean necesarios adquirir para la Administración del ramo de la Plaza de Cuba, y factorías dependientes de la misma, cuya licitación será simultanea en aquella localidad, y en esta Capital.
1? Todos los artículos serán de primera calidad y reunirán ademas las condiciones que á continuación se expresan: Galleta buena cochura, quince di as de orco por lo menos, y envasadas en barriles procedentes de harina ú otros análogos que esten en buen estado y ofrezcan seguridad: Arroz de Valencia y semilla del mismo punto, seco y limpio, sin mezclas de clases inferiores, y ni de otra alguna semilla ó granos extraíi03; Garbanzos, de buena cocion, sin mezclas de Clases inferiores, limpio de polvo, arena y granos, 0 semilla de distinta especie: Habichuela. La mismaque para él garbanzo: Estostres artículos serán envasados en sacos fuertes y bien acondicionados: Harina Santander 1? Tocino en hojas ó pellas, salado en seco, en perfecto estadode conservación 3 con la sal suficiente para proteger esta, estará envasado en cajas de capacidad de ciento á ciento cincuenta libras lo mas: Sal en grano y sal para salazón de la mejor calidad y en envases convenientes: Vino de la marca de Sarná, “RalJiris” sin mezclas ni adulteraciones, y en buen estado: Aguardiente, de veinte grados lo menos: Café, en grano de lj clase, limpio y sin mezclas de cía ses inferiores ú otras semillas: Azúcar, quebrado de lí Maiz, en grano y en mazorcas de la mejor clase y en buen estado y limpio: Heno prensado y bien conservado.
2j Los artículos se reconocerán por las Juntas establecidas al efecto, en el momento de la entrega de ellos en almacenes ó en I03 puntos que señale la Administración Militar y serán ó no admitidos con sujeción á lo que resulto del reconocimiento y determinen dichas J untas.
3? Los artículos rechazados, se sustituirán en el plazo que señale la Administración Militar, que no bajará Je 24 horas, ni excederá de 3 dias y si los artículos nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los ulquirirá la Administrac.on Militar por cuenta, cargo y r.esgo del contratista.
4.* Las entregas se harán por cuenta del contratista lentro de los tres primeros dias á lo mas, y si ios pedi-los se hicieren coa el carácter de urgencia, está oblígalo á satisfacerlo'dentro del término improrogable de 24 horas.
<51 El contratista no podrájamas bajo pretesto alguno excusarse de facilitar los artículos que se le pidan y que esté obligado á entregar según contrato, en el concepto jue la duración dé éste es por el tiempo que convenga á ia Administración Militar que podrá resinilirlo cuando lo estime oportuno, sin que por tal motivo tenga derecho el contratista á indemnización alguna.
61 Igualmente está obligado el contratista á tener constantemente un repuesto de 150,000 raciones lo menos le galleta, lirioz, tocino, sal, café y azúcar, sin que tampoco 'por esta causa 0 fio existencia que le resulte al rescindir el contrató tenga derecho á indemnizaciou.
7í El acarreo de ios víveres dentro de la población y sus extramuros para su entrega én almacenes de la Administración Militar ó puntos que esta señale, es de la obligación cuenta y riesgo del contratista.
8} Después dé reconocidos los víveres por las Juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con la señal convenida para demostrar que se dieron por buenos. Los misinos envases llevarán ¿ambiem marca del contratista expresando con todacla-ridad el peso bruto y el peso neto, que serán confróntalos á presencia de aquel en el acto del reconocimiento y intes de ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noteny haciendo constar el verdadero peso que resulte enmendando la marca del asentista.
9í Las taras que se abonan son 20 libras por bar rilde galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y 3 libras por saco, peso 8. Las demás taras, como las de cajas de cocino, sacos de heniquen y envases para maiz lo que resulte de los escandallos que se bagan á presencia del contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases Je la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, café, azúcar, sal y maiz á los precios que se estipulen en la contrata y por los envases del tocino, vino, aguardiente y aarina no satisfará liada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán mensualmente en todo ó parte de la plaza de Cuba ó en la de la Habana según mejor convenga al contratista y próvia la presentación Je los documentos oport unos y formalidades que correspondan.
1-. Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción ámodelo y desde media hora antes de las señaladas para el remateen el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público ia cantidad de 2000 eg-suclos si se contraen al todo de los artículos, ó á mas de «a mitad, y el ele 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones ao aceptadas.
14.	Si entre las proposiciones hubiesen dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre si por espacio de cinco minutos y si no quisieran verificarlo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que naya ele adj udicarse el remate, en la intelegencia que serán preferidas en igualdad de circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor atunero de artículos debiéndose tener entendido que pa-rala comparación do proposiciones, puja, remate y demas electos se considerará cada artículo como si estubie-ra en proposición aislada y solo en el caso de empate ¿endrá ia preferencia la que contenga mas efectos con oipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que tuedase cerrado el remate están obligados á depositar itimbieneu el Tesoro público en el preciso término de reís días el diez por ciento del importe en un mes de los artículos que hubiesen rematado calculando en ciento (etenta mil raciones el número de las de cada artículo que se consumirán en aquel plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta la garantía á que se refiere la cláusula 13 de este pliego por lo que se devolverá á los interesados la parte que sobre de dicha garantía ó depositarán lo ¡ue falte para el completo según el caso. Este depósito es para asegurar el buen desempeño del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa Ja administración Militar siempre que por el contratista 6 contratistas se .alte á alguna de las claúsulas de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
16.	El remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y ia Habana y l3,0?.c>c - *a mas beneficiosa se obtenga la aprobación JclExcmo. Sr. Capitán General. •
17.	Será de cuenta del rematante ó rematantes en proporción igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 de Junio Je 18(0.—José M. Bi’ochero.—Es copia. El oficial 1.® Secretario, Juan Múreos.
neral extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 1? de Agosto próximo á las doce de su mañana, en el local de costumbre, casa
Habana 30 do Julio de 1870 Heraud.
El Secretario, Antonio
Administración Local de Habana.
Aduana de la
Habana 29 de Julio de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dolo del actual.
No habiéndose verificado por falta de licitadores el remate que se anunció para el 28 de Junio útimo del suministro de electos de campechería, que durante el presente año económico, pueda necesitarse en el Hamo \ de Callos; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente se lia servido resolver se anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el dia la de Agosto próximo á la una de su í tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y Con arreglo al pliego do condiciones que se inserta fi 'continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretarlo.—P. O.—
Rafael de Aragón.
(El piiego do condiciones se publicó el dia 17 de Jupio último,)
El miércoles 3 del actual á las once de su mañana,
I se han de rematar en el almacén de averias, 2400 kilo3 I detocineta, caida en pena de comiso.
Habana 1? de Agosto de 1870.—Agustín Genon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once de su
calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria 1 mañana, se han de rematar en el almacén de averías 24 de accionistas para deliberar y acordar sobre los particu- cascos de botella
lares siguientes:
1? Sobre la reforma del artículo 59 de los Estatutos, en el sentido de distribuirse en lo sucesivo trimestralmente las utilidades obtenidas.
2? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2,; de este Establecimiento presentó D. Luis de Palma, y y para en el caso de ser admitida, sobre la conveniencia de nueva elección ó de la supresión de dicha plaza.
Y en consecuencia so publica la determinación por la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para conocimiento de I03 Sres. Accionistas, ad virtiéndoles ¡ que solamente tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expre- ¡ sámente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que | el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán tle- j legarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y estableoimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.	¡
as enteras, 80 barriles de medias, 10 cascos do tarros enteros y ochenta barriles de medios tarros de cerveza, procedentes del buque español “-Isabel” de Londres.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Genon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 40 barriles inedias botellas, 40 Ídem medios tarros, 8 cascos tarros y 12 cascos botellas enteras de cerveza, procedentes de la barca española “Elina” de Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Genon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once do su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 30 barriles de medios tarros de á 7 docenas, 40 barriles de medias botellas de á 7 ídem, 8 cascos tarros de Ídem y 12 cascos botellas de idem de cerveza, procedentes deía barca española “Catalina” de Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870«—Agustín Genon.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadore« el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el remate el dia 3 del entrante Agosto, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «le la Habana.
Con arreglo á lo que previene el artículo 2? de la disposición de 29 del actual, organizando el Ramo de policía de esta Capital, las Inspecciones de Distrito desde 1? de Agosto próximo, serán las siete siguientes:
El Miércoles 3 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 18 cascos tarros enteros, 60 barriles de medios tarros, 18 cascos botellas enteras y 60 barriles do medias botellas de cerbeza, procedentes de la Barca española L. R. H. de Glasgow,
Habana Julio 30 de 1870.— Agustín Genon.
I c.í-.'á * 6vtfT;*5 J'.V.
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar eu el almacén do averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han caído en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Genon.
Celaduría «leí Cerro,—Núm. 1.
Sexto Distrito.
Habiéndose encontrado en la calle de San José, en este barrio, en la madrugada del 26 del corriente dentro de una canasta usada y tapada con un paño blanco, varias piezas de cristal, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que la persona que se considere con derecho á ello pase á esta dependencia situada en la calle de San Cristóbal número 1, donde puede acreditar su legitimidad.
Cerro 30 de Julio de 1870.—JosS Rebollo.
Casa «Ir Beneficencia y Maternidad,
Secretaría.
ler. Distrito, Catedral.
2?	... Beleu.
•3?	... Monserrate.
4?	... Guadalupe.
5?.	... Jesús María.
6?	... Pilar.
7?	... Cerro.
El ler. Distrito se compondrá de los barrios:
Templete.
Han Felipe.
Santo Cristo.
San Juan de Dios y Santo Angel.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Dispuest o por el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, i 52 y 53, se anuncia al público para que los que quieran j hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Excmo. i Ayuntamiento á presentar sus proposiciones ó bien ante la Comisión 2j el dia 10 del entrante Agosto á la i una de’la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contiuua-| cion.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Cas-| tellanos.
Pliego do condiciones que se cita.
Para el 7? [Cerro.]
D. Ramón Iglesia
No habiendo dado resultados favorables las dos subastas celebradas en veinte y cinco de Abril y veinte y siete de Jumo últimos para contratar por el término de SL*®0“ suministro de carne y aves para el Hospital Militar de Santa Clara, se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geile-ral ile la Isla, tendrá lugar el dia diez y seis Jo Agosto próximo á las doce de su mañana una toro ira subasta que será simultánea en esta Intendencia Militar yen ia Comisaría de guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones déla primera que se publicaron en ia Ga-* vell^° y nueve de Marzo y que se hallan de ma-Bff]££?**&* J’ 1>reClOS 1 Para-el-3? [Monserrate].
Habana 28 de Julio de 1870.—D. O. do S. Sría.—FI Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debede regir en la subasta para el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un año.
Modelo de proposición.
D. N.
„ ,	, , ,'N....« vecino y del comercio de esta plaza,
enterado dei anuncio y pliego de condiciones inserto en el periódico de esta localidad para la adquisición de vi-
este departamento, se \ entregar los artículos que so expresan y
los precios q*ie se detallfte,
Carne.
Por cada libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina uu escudo doscientas milésimas................................
Por cada pollo ochocientas milésimas'.'.'//'
Eds. Mis.
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia,-El Oft dal 1? secretario, Juan Múreos.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo minimun del arrendamiento es el de 51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según 1« conviniere.
No se permite habitaren las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajo la dirección dol arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prévia la autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregarse sin detrimento de estas quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demás objetos muebles, podrán ser extraídos por el arrendatario ó disponer de ellos libremente al término del contrato.
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prévia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8? Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el acto de concuido el remate al que no resulte rematador.
Art. 9? El depósito prévio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á con-«j servar en constante aseo las casillas y los que las ocu-j pen para expendios de carnes y pescado, deberán blan-; quearlas mensualmente.
1 Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera pa-j rael objeto de asegurar perchas 0 armazones que nece-i sitaren colgar para el objeto de su industria.
Art, 11. Cuando hayan de devolverse las casillas ■ á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos quesean de la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cenados que se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas'como jas mejores, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los licitado-res respectivos.
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase per causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gu-¡ bernativamente por el Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se consi-j dere agraviada con su resolución dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior político, quien i resolverá lo que considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo contencioso administrativo en la forma y modo que determinan las leyes.
Modelo de proposición.
D. N....veoino do...... enterado por los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de.de los requisitos
y condiciones que se exigen para adquirir en arrenda-Habana Julio 31 de 1870.—Dionisio López Roberts. \ miento la casilla (ó casillas, si la proposición fuere por
El 2? Distrito de los barrios de:
San Francisco.
Santa Clara.
Santa Teresa.
Paula y San Isidro.
El 3er. Distrito de los barrios de la:
Punta.
Colon.
Monserrate.
San Leopoldo y San Lázaro.
El 4? Distrito de los barrios:
Tacón.
Marte.
Dragones.
Guadalupe y Pefialver.
El 5? Distrito de los barrios de:
Arsenal.
Ceiba.
Jesús María.
Vives y San Nicolás.
El 6? Distrito de los barrios del:
Príncipe.
Pueblo Nuevo.
Chavez.
Ataré» y Pilar.
El 7? Distrito de los barrios de:
Villanueva.
Cerro.
Jesús del Monte.
Arroyo Apolo y Luyanó.
El barrio de Casa Blanca continuará agregado al primer Distrito [Catedral].
El Excmo. «Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, lia tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médiesdeesta Casa al Dr. D. José de Ja Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre,.y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, so ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados deslíe la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza tic segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, áfín de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el misino Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, se avisaiáanticipadameut j por mecho dei propio periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habanaá 12 de Julio do 1870. FI Secretario, Luis Oliver,
El Excmo. Sr. Gobcniador.Superior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de ia casa situada en la callo de O’Reilly núm. 6, propiedad ile este Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se llaga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con oxtriota sujeción al mencionado pliego que'se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del cor riente.]
Siibinspeceion «le vigilancia «lol reconocimiento «le buques.
D. Víctor González, natural do Asturias, lia ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de boleta do desembarco, que bajo el número 9.018 obtuvo en 29 de Noviembre de 1866, como pasajero del bergantín Habana, procedente de Rivade-sella, por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de fecha do ayer, se ha servido acceder á su petición, disponiendo se dejara aquella sin valor ni efecto.
Habana 21 ile J uiio de 1870. José María Crespo.
Los Inspectores son:
Para el ler. Distrito [Catedral],
D. Vicente Piñeiro.
Para el 2? [Beleu].
D. Ignacio Alonso.
Para el 3? [Monserrate].
D. Venancio Buenaohe.
Para el 4? [Guadalupe].
D. Manuel Araujo.
Para el 5? [Jesús María],
D. Francisco Boau y Avlfion.
Para el 6? [Pilar].
D. Fermín Perez.
Ejército «le Ultramar cu Club».
Tercio de Guardia Civil.
Al bandido conocido por Atanasio (a) el Matancero, muerto por fuerza do la Guardia Civil del puesto de Madruga el dia 30 del mes anterior le fué ocupado un caballo. La persona que se considere con derecho á él por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlo ante el Coronel Primer Jefe del Tercio, en el término de veinte días, acreditando en debida forma que es suyo, pues de no hacerlo en el plazo señalado se venderá en beneficio de los aprehensores, con arreglo á lo dispuesto eíl las Reales órdenes de 3 de Agosto de 1855 y 14 de Mayo de 1856.
‘Habana 1? de Agosto de 1870.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Los Subinspectores son:
Para el ler. Distrito [Catedral], D. Casiano del Poyo.
Para el 2? [Beleu].
D. Ramón Martínez!
D. Domingo Prado.
Para el 4? [Guadalupe],
D. Sebastian M. Gofii,
Para el 5? [Jesus María],
D. «Tuan Prats.
Para el 6? [Pilar].
D. Pablo Casanova*.
Para el 7? [Cerro],
D. «Tosò María Rota.
Para Subinspector del reconocimiento de buques,
D. José María Crespo.
Lo que se anuncia al público para ¡[general conocimiento
D.Fraiicisco Montaos y Rovillard, Coronol de Caballería y Fiscal en Comisión por el Excmo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza los Capitanes de Infantería D. Francisco Fortun Gobio, D. Francisco Meoro Gómez y Alférez D. Ladislao Herrero Eguiar acusados de que después de hechos prisioneros en Baya-mo en veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella Ciudad en la indicada fecha se pasaron á las filas enemigas; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto ó pregón para que en el término de treinta días contados desde el de la fecha se presenten á la Guai'diadel Principal establecida en el Castillo de la Fuerza para que puedan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse en el referido plazo se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar asi prevenido en las leyes.
Habana 25 de Julio do mil ochocientos sete nta.— Francisco Montaos. Por mandado de su Sría.—El Secretario- Josí Costa.
D. Luis Villalouga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor de la plaza do la Habana y Fiscal.
Teniendo que hacer una notificación de órden superior, al Sr. Teniente Coronel de Carabineros, retirado, D. José Ramos Coto, por el presento edicto lo cito para que*se presente en la oficina de mi cargo á las once de la mañana de cualquiera dia hábil con el objeto queque-da indicado.
Habana 3h de Julio de 1870.— Luis Villalonga. j
Sres. calígrafos que les corresponde el turno en el pre sente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión que ocurran en los juzgados de esta capital y su Jurisdicción.
D. Gerónimo Islas, Anton-Reeio núm. 13.
D. Francisco Félix Fernandez, Suarez-59.
D. Vicente Rodríguez, Belascoain 119.
I). Francisco Ponce, Merced 34.
Habana!.0 de Agosto de 1870.—Sixto Vita.