trados del Tribunal parala» notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana l» ae julio de 1870.—Sitjar. I’or mandado de su riría^ Ursu-
^D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del distrito del Pilar v alcalde mayor »«píente del mismo.
Por el presente edicto se convoca segunda vez ftlo» aeree dores del concurso necesario de doña Rosa Marta T vieso, para que concurran en este juzgado ft las once de la mañana del dia treinta y uno del próximo mes de Ag to á celebrar junta y hacer en ella nombramientos de síndicos acompañados de los documentos de sus respec-tivosMtosXo el apercibimiento.de no ser admitidos A ella sin el expresado requisito; por estár asl.mandado en los autos del asunto. Habana y Julio 11 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero.	/;(u,
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dti c er ro etc—Por este segundo edicto, se cita á todas las I -sonas que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. Francisco Fauraj natural y vecino de esta ciudad, casado, con doña María Loreto Palomino de cuarenta y °ch° aft°8 üe e.dad 6 hijo de D. Pedro José y doña Agueda; A fin de que den tro del término de veinte dias comparezcan á usar la ac-clon que les compete; ad virtiendo que solo se han presen tadocomo heredero los hijos del mismo D. Francisco ) dofta Clementlna. Habana Julio diez y nueve de 1870. —Cándido Ainz. Por mandado de su Brla. L. Luis Bo-driguez.	C O 27
REMATES.
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interino del distrito del Pilar.—Por el presente se cita,
1 lama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones al potrero Socorro, situado en la jurisdicción de Matanzas cuartón de Canasl, tasado en treinta y cuatro nni novecientos setenta y seis escudos cuatrocientas milésimas, para que concurra al juzgado el dia primero de Agosto entrante á las once ae la mafiana, dia y hora se ñalada para el reniate de dicho potrero, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por X). Pedro Calvo y Herrera, cetra D, Gumersindo Díaz Viciedo en cobro de escudos. Habana Julio 18 de 1870. Guillermo Fernandez de Castro. -Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.
K 24
En los autos del abintestato de dofta María de Jesús Martínez .que cursan en este juzgado de Guadalupe y por ante el infrascrito escribano, se ha dispuesto, por el Beftor Alcalde mayor don Andrés Sltjary Cor-tey, el remate de cuatro esclavos tasados en cuatro mil ochocientos escudos; alhajas y muebles correspondientes A dicho juicio, y la casa situada en la calle del Rastro número treinta, justipreciada en dos mil quinientos vein te y dos escudos, quinientas cuarenta milésimas. cuy< remate deberá tener lugar en las puertas de dlehojuzga do calle de San Rafael número treinta y dos, el día cua tro de Agosto y hora de las doce. Y á fin de que tenga la mayor publicidad libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1870. Joaquin Abenza.	R 24
A consecuencia del cuaderno & la testamentaria de don Juan Pella, formado para.tratar de la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haber dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias una casado la propiedad de D. Martin Camps, asegurados de parte de aquellos haberes, ouya casa se halla situada en la villa de Banta-Clara calle de San Isidro esquina á la de Santa Elena, y tasada en 31034 escudos 500 milésimas habiéndose señalado para su remate el ocho de Agosto próximo entrante á las doce del dia en los estrados de dicho juzgado. Y cumpliendo con lo mandado li bro la presente en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos setenta. Leopoldo Rubino.	R 5
Don Nicasio de Navascués alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuccia al público el remate que ha de tener efecto en la sala del juzgado sito en la calle de Chacou número uno el dia veinte y siete del corriente á las doce de los efectos y enseres dé una botica situada en la casa calle de Ban Ignacio esquina á la deObrapla tasado» en dosmlla setenta escudos correspondientes á la testamentaria de D. José Estevez y Nu-ñez. Habana Julio de mil ochocientos setenta. Navascués. Por m andado de 8. Sría., Francisco de Castro.
R O 22
CONVOCATORIAS.
Juzgado del Pilar.-Consecnente á las diligencias de abintestado del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O’Relly y Nufiez del Castillo, Marqués de San Felipe y Santiago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números cousecu-tivosse convoque de nuevo á las personas que se consideren con derecho á heredarle para que por sí ó per medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista en el término de veinte dias con advertencia de haberse presentado el Excmo. Br. Conde de O’Relly y laExcma. Sra. D-María Francisca, del Castillo padres del finado.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta..—Alejandro Nufiez.	C 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto á instancia deD. Fabiau Garcia en el concurso necesario de este, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á sus acreedores para tratar en junta que se hade celebrar A las doce del dia veinte y cinco de Agosto próximo de las proposiciones de convenio que el deudor ofrece presentar quedando mientras tanto en suspenso el indicado concurso.—Matanzas quince de Julio de 1870.—Bonifacio Domínguez.	C 24
Por autojde trece del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha declarare intestado el fallecimiento del Ldo. en farmacia D. Rafael Ortlz y Jomes vecino que fu éde esta villa y por sus herederos á los que con urreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren con derecho A suceder al finado se presenten con los documentos justificativos dentro de 30 días A hacer valer el que les asista; bien entendidos que se han presentado cbn el carácter de herederos á optar á la herencia D. José Victoriano, Di Manuela, D. Luis Felipe y D.‘ María de la Concepción Ortiz, mayores de edad y los menores Di Petrona y Di María Teresa Ortiz- y para que tenga efecto li bro la presente. Guanabacoa’ julio diez de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
C 23
Por auto de trece del corriente proveído por el sefior alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha declarado intestado el íallecimiento de doña Dolores Nufiez y Díaz, vecina que fué de Managua, y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta opclal y por cedulones que se fijan en los lugares mas públicos y concurridos á fin de que los que se considereu con derecho á suceder á la finada se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta. Luis J. Marin.	¿2
Por decreto proveído por el Sr. D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante, mí á consecuencia de instancia presentada por los Bros. Brunet Zuguet y compañía en solicitud de que se le facilite testimonio de la escritura que en este archivo otorgó D. Isidro Moreu en diez y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis, á tavor de D, Francisco Tarrades, por once mil cuatrocientos cuarenta y cuatro .escudos seiscientas veinte y cincq milésimas é hipoteca de dos casas en la ca-, deJa **hja esquina á la de Campanario, por ser di-cnos Bies, cesionarios de Tarrades, está mandado que po¿ tres nAmeros de la Gaceta se cite ai referido D. Isidro Moreu para dar á los mencionados Bres. la compulsa so licitada. Habana y Julio 14 de 1870. L. Luis Rodríguez
C 23
Juzgado de Paz de la Catedral.—En el juicio berval promovido por D. Coustautino E. Rodríguez como apoderado de doña Merced Calvo de la Puerta contra clon Francisco Alvarez en cobro de ochenta y nueve peso-cincuenta y siete y medio centavos, el doble en escudos procedutes de censos que reconoce el cafetal Querubinade que formaba parte media caballería que poseé el demandado, á tavor de la Tercera Orden de S. Agustín, convenía d i?’ í,raacUco y dote militar de Doña Agustina Vinel s¿ha dispuesto el sefior Juez de Paz primer suplente de este distrito Ldo. D. José Hernández Hev“ á peUcfon iVa Pttrt0 Autora, se cite á dicho Alvarez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en primera audiencia después del último anuncio comparezca en es
tlirof^ H.“,°90lrer las	que hade hacerle por
virtud de dicha dsmauda enconeepto que de no eompa-
J uzgado de la Comandancia general del Apostad.*™ Por auto dei Excmo. Sr. Comandante generalémi la enn-sulta del Sr. Magistrado Audi or en la eaut« a U captura dei Pailebot inglés "Galvanis” enUs aguaste Providencia; se ha señalado para el remate de dicho hn que avaluado en seis mil cuatrocientos sesenta v cuatro escudos, el dia veinte y ocho del que rige á las oiroe dtfía mañana en los portales de la casa de la Comandancia ee A Gómez POátader0' Habana y Julio 19 de 1870 José
i • señor alcalde mayor accidental de esta villa v su jurisdicción, á consecuencia de las diligencias proníovi
^ette¿t^í;ía	en^sefii cito d^cíe que
.ele cháncele la fianza hipotecaria que está vigente, y
zahipotecaria que prestó el arrendatario. \ con el fin de que tenga efecto la referida publicación libro la presente. -Güines diez de Junio de mil ochocientos seteiita.-Pe-dro Plutarco Renté.	. ,“a
A consecuencia de los autos egecutivo- seguidos poi la representación de laExcma. Bra. Condesa de \ilia-nueva contra D. Antonio Benites y D. J. 1-	-'cisco Ra-
mos Almeida en cobro de pesos, ha dtspu. L»1-cable mayor del distritod et Cerro y por arto que por este órden y en tres números consecutivo <ll? a ™ herederos del referido Benites y A la reprt t D. Francisco Ramos Almeyda para que en el lérmin. de nueve dias comparezcan n notificarse de lasi p -dencias dictadas en didicho juicio. llabanajJuliodiez y ocho de mil ochocientos setenta. José A loólas de Ol-
t0gap0r auto proveído por el Sr. Alcalde may or del distrito de la Catedral por ante mí en los del intestado de D* Luz Camero y «felá Torre, está mandado se convoque con término He 20 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar á la citada D Luz Camero y de la Torre natural del Guayabal, de estibo altera de 40 años de edad y vecina que fufe del Barrio do Ban N í-eolás para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado A deducir el que les asista; advertidos de que el juicio se ha promovido por D. Fornando García de los Rio» albacea testamentario y administrador de los bienes quedados por fallecimiento de Di Mamerta de la Torre madre que fué de la repetida D? Luz Camero de la Torre. Habana Julio 14 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	c 0 23
prestó por el arrendamiento
que le hizo el difunto don
roanexo ladis^uestoan“ ing,e?io “Combate” y Potre-convoqué por léS dienta dts^ ,eata fe?ha’ T don Eduardo Armenteros para que dentro dÜUfif9Í°a C * rezcan á reclamar ó deducir cualesquiera ac.Orfn ®orílpa" cho con que se consideren contra el nominadla 6 d?re" María Horrultlnel por ¡razónele! arrendimh-nro” J°f hizo el expresado don Éduardo Armenteros h»Í r?l*e e de su propiedad titulado ‘‘Comta “- ^Potrero PaueIo en quince de Febrero de mil ochocientos cincuente v tres por cinco años (jue espiraron en igual mes y dia de mi l ochocientos cincuenU y ocho, apercibidos (me trascurso dicho téimino se procederá á ía chancelación, de ia fian-
lio doce de mil ochocientos sesenta. Ramon^Herna dez de M®^na^icaajo jjava8CUés y A isa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha üispuesUj P®r an te míée convoque en tres números seguidos A D. <Láílos Mae dependiente que fué de don Julián Sánchez Rubí en la calle déla Lamparilla número cincuenta y tres, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado ü evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 1 ó de 1870. Francisco de Castro.	,	\	.	.
Don Severino Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción por B. A. el Regenté del Reino.—-Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emria-za A D. Válentin Abello y Pelaez, natural de Ban Diego de Nufiez. soltero, carpintero y de diez y nueve años, de estatura baja, pelo castaño ojos pardos, nariz. regular, lampifio, cara aguileña, color trigueño con una cicatriz en el dedo pulgar derecho, para que dentro de los nueve ¡dias siguientes se presente en clase de detenido en lá cárcel de esta villa, á estar á derecho en a causa que se le sigue por hurto de un mulo de D. Eduardo Labor!; apercibido en su defecto, de estrado. Gua-uajay y Julio quince de nril ochocientos setenta. S_-
De olitio.
Consecuente á exhorto del Br. Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife, librado en causa contra D. Francisco Mons Casteló natural déla Corufia, de veinte y nueve años de edad, é hijo de don Miguel y de dofia Josefa por hurto ha dispuesto el señor al calde mayor del distrito del Cerro por ante mí que por este órden y en tres números se convoquen A las personas que conocieran en esta ciudad al referido Mons Cas-teló el cual residió en los barrios de ¡San Isidro, Jesús María y Monserrate y fué trasladado á Fernando Poó en Agosto de mil ochocientos sesenta y seis; A fin deque dentro de 5 dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar si el citado Mons Casteló posee algunos bienes. Habana Julio 21 de 1870. JoséNicolásde Ortega.
C O 26
A consecuencia del juicio verbal de faltas que en este juzgado se sigue por la herida inferida al moreno Benigno Zayas por un individuo blanco el dia siete dé Junio en el mercado de Tacón, el Br. Ldo. D. Simón de Zequelrajuez de paz, de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por ignorarse la morada del referido moreno, se le convoque para que al al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia comparezca en este juzgado, calle de Espada número diez, como igualmente á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicha herida con el fin de que tenga efecto el juicio referido. Y para su inserción libro la presente. Habana catorce de Julio de' mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secre tario.	C C 26
En las diligencias formadas para el cobro de las costas que adeuda A la Excma. Audiencia D. Antonio Perez, por consecuencia de los autos seguidos por D.‘ Guadalupe Morales, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa, por ante mí, se requiera al expresado Perez, en tres números de la Gaceta oficial, por la cantidad de setecientos veinte y tres escudos seiscientas trainta milésimas. para que comparezca en esta escribanía de mi cargo á hacer entregadle la expresada suma, apercibido de embargo de bienes de su pertenencia si no lo verifica. Y para su publicación libro la presen te.—Güines Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.	C O 25
Por auto provisto por el Sr. alcalde moyor de esta villa, en la causa formada por lesiones que ocasionaron la muerte al asiático Nicolás Sánchez, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta años de edad, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del finado, para que dentro de quinto día después del último anuucio comparezcan á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación libro la presente.—Guabanabacoa y Julio veinte de mil ochocientos setenta.—Pedro Galludo.	0 O 26
El sefior alcalde mayor del distrito del Cerro, poran te mí, ha dispuesto se dé el cuarto pregón de remate, A la tercera parte de la casa situada en la calle de Aguiar número treinta y cinco, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil nueve escudos, ciento ochenta milésimas: que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que quieran hacerle proposición acudan A verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia en favor de quien mas diere.— Habana Julio 14 d« 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.
A coneeeuencia de sumaría formada por robo de una yegua del Corral de Concejo, que custodiadla el negro, al parecer esclavo, Francisco Sánchez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor iuterino del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta, en tres números consecutivos, se convoque al expresado negro, así como A las personas quepuedan dar razón de su paradero, á fin de que comparezcan ante B. Sría. A declarar lo conveniente. Y para su publicación libro esta cédula de oficio.—Habana 20 de Julio de 1870.-Alejandro Nuñez. D O 24 A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Bagua la Grande en la causa por homicidio de D. Fernando Hernández del Castillo, ha dispuesto poran te mí el Br. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.. Antonio Paula, D. Manuel Morteiro, D. José Puzo, D. Justo Mateo Reyes, D. Pedro Leiroy D. Pedro Qui-jano para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado exhortante A evacuar cierto acto de justicia.— Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.--Ma-teo G. Alvarez.	C O 24
A consecuencia de los autos civiles seguidos por D. Eugenio González para acreditar su insolvencia A consecuencia de los autos que le siguió D. Josfe Pantaleon de Paula en reclamación del esclavo Rafael congo, en el año de mil ochocientos sesenta y cuatro, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. LuisElioy Elio alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la'Ga-ceta oficial y por término do nueve dias, al expresado D. Eugenio González para que comparezca en la Escribanía deesta Cabecera A exhibir la suma de ciento veinte y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le ha correspondido en las costas causadas en los expresados autos. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo dispuesto libro la presento en Ban Cristóbal A ocho (le Julio de mil ochocientos setenta.— Andrés Fraga.	C O 24
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Pedro Domenech, vecino que fué de ia calle de los Oficios número diez y ocho para que dentro de quinto dia con parezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 19 do 1870. Manuel 8. Segovia.	C 24 O
Ei Sr. D. Nicasio de Navascués, Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A D. Ramón Muñis, A fin de que A la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uno, A efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Julio 19 de 1870. Francisco de Castro.	C O 24
En los autos testamentarios de D. José del Real, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, que se notifique á D. Anselmo González del Valle y Somonte el auto que A la letra dice. Habana 18 de Julio de 1870. Instrúyase A D. Anselmo González dei Valle y Somonte de la anterior liquidación de costas para que exponga lo que se ie ofrezca; á cuyo efecto hágansele la notificación en tres números de ia Gaceta oficial, y si nada dijere dentro de segundo dia, dése cuenta.-CAu-didoAinz. José Nicolás do Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte de .Julio de 1870. yosé Nicolás de Ortega.	C O 24
A consecuencia de ia causa criminal seguida de oficio por asalto a D. Luis Caridad Marroquin y D. Celestino Careaga y asalto y robo A D. Francisco Betaneourt, D. Francisco Landin, D. Juan Batista Lara, D. Mateo Regil y D. Braulio Chau, el dia primero de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, ha dispuesto por ante mi el Br. D. Luis Elio y Elio, Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, A D. Justo Diaz y D. Victoriano Sánchez, vecinos que fueron en aquella fecha de la Ceiba del Agua, pura que ocurran A la Escribanía de esta cabecera a exhibir ia suma de doscientos cuarenta y ocho escudos quinientas milésimas que adeudan al Estado per los derechos y reintegro de papel que le ha correspondido en las costas causadas, eu la expresada causa y eu las que fueron condenados de por mita \ para <lue tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en San
Cristóbal A ocho de Julio de mil ochocientos setenta_
Andrés Fraga.	(j q 24
El Sr. alcalde mayor interino del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Tomas Castillo y D. Antonio Suarez, vecinos que se dicen ser de la calle ue Lagunas, número cincuenta y cuatro, para uu acto de justicia, en asunto criminal. Habana Julio diez y aiete de mil ochocientos setenta. Joaquin JLancís.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la*" Catedral ha dispuesta por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Dionisio Marrero, vecino del tercer Ttw80 .?1'0' tabaquero, y mayor de edad, para que eu en lá^s?i0r.drf q^ullce días se presente en este juzgado sito en la calle de Chacón número uno A evacuar uu acto de
Aeíísthf v2?er9acrlmina1' Habatla Julio 14 de 1870 Ldo. ■Agustín v aleño,	q q
Por auto de este dia proveído por el Sr. Alcalde mayor y por ante mi en los del abintestato del Fbro. D. Eugenio Domínguez, se ha dispuesto se convoque por segunda vez A los que se crean con derecho A la lierencta del inmediato Alinde que en el término de 20 dias eompa rezca á deducir el que les asista; cuyo individuo dejó por bieaes un baúl y un escaparate conteniendo ropa de uso c mobiliario de la casa, varios cuadros y libros de reli-gion algunas alhajas de oro y plata, dos caballos con sus monturas y la cantidad de quinientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas milésimas y tres onzas de oro cortas
Ley sobre retiro»
Reglamento del Montepio militar............ 75
Real DeclaiHcioii de 17 de Junio de 177A para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................ ....
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares.................. 7,r>
Id d® Presidios. ...................
Id d«l Cuerpo de Sanidad militfir....
Id. prov sional para la formación de la estadí-mea criminal del ramo de
gueira............... • -.......
para #1 Montepío da viudas y huérfanos.............................
para las milicias Urbanas de Fernando 7.®
Idem para las exenciones del servicio
militar............-..................
ÖU
75
verino Prieto. Arocha. Es copia
Por mandado de su Sria. Manuel de J. Manuel de J. Arocha.
O O 22
Id.
Id.
S4Hi»0 *i:i UE JEE.IO DE I8ÎO.
uacetin religioso.
Sábado. Santos Liborio, y Apolinar, y Santas Ró-mula Redemptay Erúndina vírgenes.
HABANA *3 UE Jl'GIO UE 1870.
Orden de la Plaza del 22 de Julio de 187A
Sewicio para mañana.
Jefe dia el Sr. Comandante de Artillería de Montaña, D. Félix Giménez Albedin. •	-
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 4.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo
barrpatrullas, primer escuadrón, sección de la Habana.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio. •	_	..	_
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tessier, de Milicias Caballería de la Habana.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2.a Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga. ■
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Juan J, Forcá, Habana 54. D. Agustín Alvarez, Obrapía50.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo, D. Bernabé Cores, Industria 82. Ldo. D. José Rafael Montalvo, Neptuuo 57.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Industria, Hotel San Luis. D. Pablo Trujillo, Campanario 190.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el Sr. D. Manuel Valdós Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el pre sente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. !,>. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Caso de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María.de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
1
1
4
I
LIBROS E IMPRESO?.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Et Empleado de Hacienda por Grugi-
lena.......................... b
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..............
Bando de Buen Gobierno.
Sínodo Diocesana.........
Ordenanza de Construcción Reglamento del Consejo de Administración................................... 75
Id. de Minería....................
Cédula sobro SociedadesAnónimus.
Ley de propiedad literaria. ............. 25
Oédiil s sobre privilegios de invintos
artisticos..........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................1....	1
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles..............
Regimiento del Monte de Piedad....
Real órden sobre documentos de giro.
« * • ■
50
50
25
75
50
50
25 75 37 A 37Í
I
75
50
37¿
25
37¿
25
75
37*
Real Cédula de 30 de Enero de 1S55.
Arancel de Costas p 1 oresales......
Estatutos para el régimen del Co'e-
gio d« abogados.................
Ley sobre desvine.ul icioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal......................... 76
Idem rurales................................ 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas........................
Idem para los Arquitectos municipales ................................
Instrucción para la Administración de
los fondo# de propios y arbitrios.....	50
Reglamento para.la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
I tem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... 37^
Idem do la» Juntas de agricultura, industria y comercio............ ......... 37*
Idem de Beneficencia................ .... 37*
I lera para las casas de Salud.....
Instrucción Reglamentaria da las fumad ade» p ira la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..................
Regiumento pura la introducción de
trabajadores chinos... ............... 50
Real decreto dei nuevo plan de estudios................................. ^
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General refersme «I plin de estudios .......................
Reglamento de la Universidad.........
Id. da ia Escuela de Pintura y escul-
ll ra...........................
Id. pura la provisión de Cátedras ........ 5l)
ld.de Medicina y Cirujia.................. 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.............................
Instrucción reglamentaria para el ser vic<o de las Aduanas con su apéndice..............
sobre ei uso dej papel seílñdó....
Reglamento ,1*| pa(,e| de mu|ta8....
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda........................ 05
Provisional u© contabiliiLd admi«
rustrativ a y del Tesoro........
Reglamento <(• las milicias .ie infantería y caballería...................
Id. para el Gobierno y régimen facul. tativa del cuerpo de Sanidad militar................
37*
76
Id
Id
1
7 5 75
25
50
37*
9 r,
1
i
50
60
/ o
1
y Go-
75
50
Formulario para los hospitales
Manual del Veguero....-----
Ordenanzas para el Régimen
bierno de la Audiencia.........
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares. ............... — .........
Reglamento ds Telégrafos..........
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plasas................
Real Cédula para los expósitos.......... 25
Dibujo lineal por Foxa......	•••• 75
Sistema métrico decimal porD. Pelayo
González...................... 1
Arancel de Aduanas...................... 5°
Apéndice al Arancel...............
Derechos ad-valorem............
Ley de dei-aucio..................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.................
Juegos de estados para los Sres, l u
ras...........................
Reglamento del Juego de Gallos—.
Censo de población................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales........ ........... 25
Colección de disposiciones oficiales desda 1854 basta Ifcüü, cada tomo................................ ^ 50
25
25
25
1
1
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capital), Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevit*,
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2g,
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
20—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará A San Tilomas el 25,
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4,
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
<¡_	,, de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
g—	,, de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
]0_	„	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará A la Habana el 13fie
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de U tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraoena y C?
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alaya y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sa& Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
50
12*
25
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Estóban Picbardo, ha mudado su ha
bitacion A la Calzada de Jesus del Puente Maboa, casa número 251.
Monte, pasado el
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nam> 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y .Tánico: s” dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma C0 este nombre, primera casa de portal.
A LOá CAPITANES DE BUQUES.
Barrrileá de carne de vaca salada superior pararan-cho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposas anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para •que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laftec-teur, no han podido lograr su curación sinoeon el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no sólo en la Isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanns y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica v droguería la Reunión de CatalA y Sarrn calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
OHAOTAOSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
En diez y siete pesos al mes se alquila
una excelente cocinera, calle de Paula número 30.
Se participa que D. José Crespo no es ya
dependiente de la casa de cambio “La Polka,” de D. Manuel García Pericón.—Emeterio Zorrilla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Do Matanzas eu 1 dia, fragata americana L. J. Stocher, capitán Bibber, toneladas 208, en lastre á Zaldo.
De Rio Janeiro eu 35 dias, bergantín americano William Midrews, capitán Wiills, toneladas 170, con café al capitán.
De Santander en 31 dias, bergantín español Pepe, capitán Jano, toneladas 220 con harina á Palacios.—Pa-sageros 2.
De Cayo Hueso vivero americano Montezuma, capitán Vitzelio, toneladas 32, con pescado á Morales.
Salidas.
Para Clyde fragata inglesa Qurrachee.
Para Canarias bergantín español Jóven Gavina. Para Cabo Hateras goleta americana Delinar.
BUQUES A LACARGA.
Para Barcelona.
Saldrá en todo el entrante mes de Julio el acreditado vapor español María, su capitan D. Juan Netto; admitiendo solamente pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compì
y'e
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega«
Orden de viaje.
Habana á lí á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11,
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	11	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico'el 17,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18,
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 -	«	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2!,
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ol 22.
22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	n de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d«
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C®
Baracoa: Sres. R. Alayo y C®
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeena. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio numero 56,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villugarefa, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villavieiosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Grado, Giion, Avilés, Santander. Villa-presente, Tórrelavegn, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma do Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valíadolld, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Cai-avaeii( Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carniona, Eclja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
^^^^^Demestr^yComp^^ i
VENDUTA DE RUIZ Y COMP®
Por disposición del Sr. Juez de Paz de la Catedral, y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Ramón González, contra Madama Bernard, se rematará por esta venduta el sábado del corriente de once á do« déla mañana eu la calle de San Rafael uúmero 9, un armatoste de pino y cedro, con vidrieras de correderas, don niost rudores de la misma madera con gavetas, tasado todo en 720 escudos. - Ruiz y Compañía.
SOCIKDADliS ANONIMAS.
Compañía general cubana «le navegación por vapor en liqiifdnei«>n.
'
La Junta general de esta Compañía celebrada hoy teniendo eu consideración que se lia dado suficiente publicidad por los periódicos desde mediados de 1868 á 1» liquidación de esta Empresa, sin que nadie pueda alegar ignorancia, habiendo trascurrido uu plazo de dos año« para reclamársele lo que sea de derecho, sin haber ocurrido ni haberse iniciado cu debida forma mas reclama que por los débitos conocidos que arrojaa los libros, acordó que se proceda al inmediato reparto á los se ñores accionistas del último resto disponible de los haberes sociales, equivalente al 9’633 por ciento del actual capital social, relevando á los tíre», que componen la actual Comisión Liquidadora, y han formado parte de la anterior,d» toda respousablliJad personal y directa para lo futuro por las gestiones que han hecho por cueuta de la Empresa, reasumiéndola la Compañía á nombre de la cual nan operado y van á terminar su liquidación ó sea sus accionistas de hoy á proratas, según sus acciones; en el concepto, de que si en Lodo tiempo surgiese alguna reclamación, no conocida ni iniciada hasta hora, ó ya rechazada por haberla creído sin derechos, deberá esta dirigirse contra todo» y cada uno de los señores accionistas que hoy constituyen la Compañía, sin mediación de los señores liquidadores de la anterior ó actual Comisión que cesan eu el cargo, ui directa y personalmente) contra los citados liquidadores, cualquiera que sea el derecho de que se crea asistido el reclamante para ella, pues quedan relevados de toda responsabilidad. Lo que se pone eu conocimiento del público para los fines legales advirtiendo, á los señores accionistas, que para ol 25 del corriente, cuque estarán terminados todos los trabajos para ese reparto, se procederá á él.
Habana Julio 6 de 1870.—La Comisión Liquidadora, Luis B. Vignier. José F. Fouradona. José M. García de Lavin.
Compañía del Ierro-carril entre Cieufticgos y Villaclara.
Tengo el gusto de participar á los Sres. accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Directiva distribuir uu 3 por 100 á cuenta de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desde esta techa y de onceá dos déla tarde, pasar apercibirlo á la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina á la de Cuba.
Habana 10 de Julio de 1870. El Secretario, Pedro Fernandez de Castro.
Compañía de almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de nueve del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas para 1» Junta general (iue previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, en la casa calle de Compostela número 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la Comisión de cuenta» del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 11 de 1870. El Secretario, Bernardo del Riesgo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.