»
GACETA DE
I
1
i¡
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
I
NÚU. .103.
VIérnes 19 de Agosto de 1870. Santos Masln míirtlr y Lmis. Circular en Santa fores ¡.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
En uso de las facultades que me competen y en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, ¿e tenido por conveniente dt clarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones denegro» apresadas en los años de 1853 á 1854 que se especifican á continuación.
Nombres de las expediciones.	ATÍos.	Núm. de negros
Remedios		-		1853	52
Sagua la Grande		1853	16
Bermeja		1853	159
Cárdenas y Matanzas.—	1853	275
Caleta del Rosario		1854	15
Güines		1854	161
Ortigosa		 Destinados á las obras del	1854	216
Canal de Vento		--	110
Total.		. 1004
En su consecuencia, los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de es te Gobierno Superior en el término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución; á fin de que previas las formalidades establecidas, reciban personalmente las cartas de exención.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicaián esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cpdulopesá fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo fijado no los presentasen, incurrirán en la multa de cien á quinientos pesos marcad» en el artículo 24 de la Ordenanza del ramo.
Habana y Agosto 18 ae 187Q.
Caballero de fiadas.
Negociado de presupuestos.
Circu’ar. — E 1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se recuerde por medio de la presente circular á todos los Ayuntamientos de la Isla el mas exacto cumplimiento de la Real órden de 12 de Maizode 1867, á fin de que al computar la renta líquida de la riquez i urbana para el cobro del impuesto municipal, se deduzca del producto total de los alquileres una cuarta parte pir liu te >s y reparos.
Y lo comunico á V. S. á los fines consiguientes.
Dios guaide ú V. S. muchos años.
Habana 16 de Agosto de 1870- — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Presidente del A y untamiento de.
El Excmo. Sr- Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta capital la ley de Extranjería decretada y sancionada por las Cortes Constituyentes para las provincias de España en Ultramar á fin de que llegue por este medio á conocimiento de todas las autoridades, Tribunales y al de los interesad >s en la misma.
Rabana 16 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
REGENCIA DEL REINO.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ltycs.
Don Francisco Serrano y Domínguez, Regente del Reino por la voluntad de las Córten Soberanas; á todos los que las presentes vieren y enten dieien, salud: Las Corten Constituyentes de la Nación española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
De los extranjeros y su residencia.
Artículo 1. ® Son extranjeros:
1. ®	Todas las personas nacidas de pa ires extranjeros fuera del territorio español.
2.	® Los nacidos fuera del terriiorio español de padre extranjero y madre española miéntras no reclamen la nacionalidad española.
3.	® Los nacidos en territorio e*p iñ d de padres extranjeros, ó de padre extranjero y madre española, miéntras no hagan aquella reclamación.
4.	® Los esp moles que hay*n perdido su na-cionaliJa I.
5.	® Los nacidos fuera del territorio españel de padres que hayan perdido la nacionalidad española,
6.	® La mujer española casada con extranjero.
w Para los efectos de este arlículoi se conside-
ran los buques nacionales como parte de 1 >s domo-, nios españoles.
Art. 2. ® Los extranjeros que con arreglo á las leyes obtengan carta de naturaleza ó ganen vecindad en cualquier pueblo de las provincias es pañolas de Ultramar son tenidos por españoles.
Art. 3.® Los extranjeros podrán emrur, residir y establecerse libremente en el territorio de las provincias españolas de Ultramar; se dividirán en domiciliados, trunscuntes y emigrados; tendrán los derecho8 y deberes que esta ley establece, y quedarán además sujetos á todas las leyes y regla-montos que rijan en aquellas provincias.
Seiáu domiciliados los que tengan cusa abierta ó lleven tr< s años de residencia en la provincia, ó estén inscritos en el registro como domiciliados.
Serán transeúntes aquellos en quienes no concuna ninguna de las circunstancias precedentes.
Serán emigrados los que careciendo de las mismas circunstancias no se hallen inscriptos eo el Registro como transeúntes, y lleven mas de tres meses de permanencia en la provincia,
Art. 4. ° Los extranjeros que lleguen á territorio español de Ultramar y deseen ser inscritos en el Registro como domiciliados ó transeúntes deberán presentará la Autoridad civil del pueblo el pasaporte ó documento correspondiente que identifique su persona.
En caso de no tenerle, liarán ante la misma Autoridud una información de testigos.
Lo uno y ¡o otro podrá efectuarse ante el Cónsul respectivo, quien en tal caso pasará á la Autoridad civil el oportuno testimonio íntegro y autorizado.
Art. -5. ® El extranjero que no identifique su persona por alguno de los dos medios proscriptos en el articulo anterior será tenido por emigra* do pasados tres meses de su llegada.
Alt. 6.® Hecho lo prevenido en el art. 4 ,® expedirá uu certificado al extranjero para que acredite la identidad de su persona en cualquier punto del territorio adonde quiera dirigirse, inte* rin se inscribe en el Registro de extranjeros y se provee de la correspondiente cédula.
Art. 7.® Todo extranjero residente en las provincias de Ultramar, para ser considerado como tal con arreglo á esta ley, deberá estar inscrito en el Registro dt extranjeras que al efecto se llevará por los Gobiernos superiores civiles, y en el riel Consulado de su nación.
Cuando en el territorio haya mas de un t'oo-sulado de una rn s na nación, el Registro será llevado por el que resida en la capital, y cuando en la capital no U» hubior«, por el que designe el Gobernador superior civil.
'rt. 8.® Estos Registros contendrán:
13! nombre, edad, naturaleza, estado y profesión del interesado.
Su calidad de domiciliado, transeúnte ó emigrado.
El lugar donde fije su domicilio.
La clase de establecimiento que abra.
La familia que le acompañe.
Y cualesquiera otras circunstancias que sirvau para determinar su estado oivil.
Art. 9. ® El registro de los Consulados no surtirá efectos legales si no está conforme con el del Gobieino superior civil.
Art. 10. La inscripción en el Registro se hará en vista de los documentos que para identificación de su persona presente el que lapida.
A falta de documentos podrá el interesado hacer una información de testigos.
Art, 11. Hecha la inscripción en el Registro, se proveerá al interesado de una cédula, donde conste su nombre, edad, naturaleza, estado y pro* lesión, su calidad de domiciliado, emigrado ó tran* seunt ,y en su ca*o el lugar de su domicilio.
Esta cédula servirá al interesado para acreditar la identidad de su persona, y para resi lir y transitar libremente por todo el territorio español.
Art. 12. El extranjero á quien no conviniere ir ála capital del territorio pedirá por conducto de la Autoridad civil fiel pueblo en que quiera residir ó establecerse s i inscripción en el Registro de extranjeros, á cuyo fin entregará á dicha Auto* ridad los documentos que identifiquen su persona ó hará la información de que se habla en el artículo 10
i on árdese miados en
Ari. 18. Tod* pet cion de domicilio “deberá resolverse por la Autoridad local ó Ayuntamiento en el término de 15 días, pasa ios los cuales sin resolución se entenderá concedido el domicilio.
La apelación al Gobernador superior civil contra la negativa de domicilio se reso verá en el término de un mes, á contar desde el día cu que se reciba en el Gobierno la solicitud de apelación. Pisado un mes sin res ducion, ro entenderá concedido el domicilio con anuJucio.vrio la decisión apelada.
Art. 19. Nmgun extranjero podrá ser inscrito en el registro del Gobierno.c¡\ ¡I en cali ¡ad de dmnic liado, m con expresión b i punto en que pretenda serlo sin acreditar debidamente que le ha sido com edido el domicilio.
Art. 20. Los extranjeros tianseuntes podrán residir eu el pumo que elijan.
Esto no obstante, cuando los residentes en un punto determinado pudieran por su número, procedencia ú otras circunstancrás poner en peligro las relaciones amistosas de España con otra nación, el Gobierno ó la Autoridad superior de la provincia po há señalarles otro punto de residencia.
Art. 21. Los emigrados residirán, miéntras lo sean, en el punto que los Gobernadores superiores civiles y después el Gobierno español señalasen.
Entre tanto estarán bajo la vigilancia de la Autoridad política del pueblo donde primeramente se presentasen, la cual fijará el pumo de su residencia, dand » cuenta inmediata ai Gobernador superior civil.
Art. 22. Los emigrados que entren mas en el territorio español strán el acto.	¡
Alt. 23. Los Gobernadores stipeiiores civiles, dando cuenta inmediata al Gobierno, decidirán además del punto de residencia de los emigrados sí han de estar en depósito ó recibir socorros.
Art. 24. Los emigrados que no identificasen su persona no serán inscritos en el registro de extranjeros hasta que .-e haga lo que previene el artículo siguiente.
Entre tanto figurarán en una lista especial bajo los nombres y circunstancias que ellos eligiesen. A este efecto las Autoridades á qu enes primero se prosentasen cuidarán de remitir con luda U'gencia l»s relaciones correspondientes á los Go (remadores superiores civiles.
’ Art. 25. Eu el caso a qut> je refiere el artículo antei ior, el Gobierno espsñ > .ó en su nombre los Gobernador«** »«porioros civiles, pediráu á las naciones de que hubiesen manifestado proceder los emigrados las noticias necesarias para comprobar la verdad de las relaciones dadas por estos.
Art. 26. Todo emigrado pasará á la clase de transeúnte ó domiciliado á los seis meses de su entrado eu el territorio español, ó m tes si lo pidiese y hubiese identificado su persona.
Art. 27. L s emigrados que á los seis meses de su entrada en territorio español no hubiesen identificado su persona, ó de quienes no se hubiese sabiilo cosacieita, no obstante de haberse pedido las noticias de que se había en el art. 25, serán inscritos con sujeción á las relaciones que ellos hubiesen da lo
Art, 28. El emigrado que no pudiendo identificar su persona faltase á la verdad en la relación de su nombre y circunstancias, podrá ser expulsado del territorio español por orden del Gobierno ó del Gobernador superior civil de la provincia.
Igualmente podrá ser expulsado el que para identificar su persona presentase documentos falsos ó hiciese una f dsa información. En este caso se procederá criminalmente y con arreglo á las leyes contra los españoles que de cualquier modo luyan tomado parte en el delito.
TITULO II.
De la condición política de los extranjeros.
Art.. 29. Los extranjeros que con arreglo á esta ley rosidau en las provincias españolas de Ul-u amar tendrán derecho:
A la segundad de su persona, bienes, domicilio y correspondencia eu la forma establecida por las leyes para los españoles.
A reuniise y asociarse m los casos y con las condiciones que estén determinados pura los espa-Árr. 13 Los documentos ó las diligencias I ñ°l**8r y siempre que el objeto con que lo hagan "°
de información serán remitirlos originales en el término de ocho días al Gobernador superior civi1, el cual inandará que se haga la inscripción en el Registro, se expida la cédula correspondiente y se remita iodo por el mismo conducto al interesado.
Estas diligencias deberán ejecutarse en el tér-mino de 15 días, á contar desde el de la recepción de los documentos en el Gobierno.
Art. 14. La información de testigos, las diligencias de remisión y todas las demas necesarias pura la in-cripcion en los Registros, así como el certificado que previene el art. 6.® y la cédula que expresa el 11, se practicarán y expedirán de oficio y sin derechos.
Art. 15. Para los efectos legales, se couside.
sea de hostilidad a los Estados que tengan relaciones amistosas con España.
A emitir y publi ar sus ideas con sujeción á las leyes que sobre la materia rijan para los españoles y cu" la limitación impuesta eu el párrafo anterior.
Y á dirigir peticiones á los poderes públicos í y á las Autoridades en la forma que para los españolas dispongan las leyes.
Art. 30. Todo extranjero tendrá derecho en bis territorios españoles de Ultramar á practicar pública ó privadamente cualquier culto religioso, Sin mas limitaciones que las reglas universales de la moral y del derecho.
Art. 31. Ningún extranjero podrá ser clec
rurá domicilio de un extranjero el pueblo donde tor el* j¡ble para los caig. s públicos de elección tenga casa abierta, ó donde habite al cumplirse los 1 popular
tres años de su residencia en la provincia.
Cuando tenga casa abierta en dos ó mas pueblos, elegirá uuo para domicilio.
Art. 16. Cuando un extranjero pase de la clase de emigrado á la de transeúnte ó domiciliado, ó de la de transeúnte á domiciliad , ó siendo domiciliado varíe de domicilio, lo pondrá personalmente ó por conducto de la Autoridad local en conocimiento del Gobierno superior civil, con remisión de su cédula, á fin de que en esta y en el Registro se hagan las anotaciones corre-pon-dientes,
Art. 32. Tampoco podrá ningún extranjero: Ejercer cargo algalio, aunque no sea do elección popular que tenga aneja autoridad ó jurisdic* cion.
Obtener beneficio alguno eclesiástico O atener empleo público alguno de los qie no llevan aueju autoridad ó jurisdicción, á no ser que haya entrado al servicio de España ccn permiso de su Gobierno respectivo, ó que si esta ciicunsiancia no concurre se le habilite especialmente pura ello por el Gobierno español.
■ |i tí| último »uso deberá el extranjero ántes
Los términos pura que se verifiquen estas di- de tomar pose-ion del empleo tvnum-iara la protec-ligencius serán los misinos respectivamente que se cion de su [»ais en cuanto se lelieie al ejeicmo de
fijan en el art. 13.	I su cargo.	. ,	,
Art. 17. El domicilio se pedirá al Ayunta-1 Art. 33. Todos los considerados extrauje-miento ó Autoridad local del pueblo en que se j • Os con arregloá esta ley calarán ob igados al p;t-pretendu fijarle, expresando el motivo y objeto, y go de las contribución s de tolas clases que cor sus condiciones y circunstancias.
De la decisión de la Autoridad local ó Ayun
damiento podrá él solicitante apelar al Gobernador superior civil, que resolverá sin ulterior recurso.
respondan según las leyes, reglamentos y tarifas á la industria ó comercio que ejerciesen.
Los domiciliados estarán además sujetos á los impuestos municipales y provinciales, y á loa do-
nadvos, préstamos y contribuciones personales or-	d<í a;lxil¡((S	,n ,os artÍ3ll|(>s
diñarías y extraordinarias.	; precedentes las harán .esponsubl-s pura ante -1
f\.i t‘ ol* JviS bu*m*s raíces o inmuebles per- O-obirm » p mñ.,1	»	„	,	,	,
,	.	,	1 vxüumi ii«> e > »iiíji, uto n > «s ¡ira :i ele red i > a ni'*
fenecientes a extranjeros de cualquier clase que demnizac-on .1., ninguna clase „ |„*	■ s, , rea»
estos sean, y aunque no residan en lerr.tur.o espa- pajareados, su vo que se 1, tile e*t .IrlLido lo e.on-uol, estarán sujetos a todo* los unouestos que gra- ,rarlü t.n [os tratados, viten soai'i los bienes de igual naiura eza pertenecientes á españoles.
Art. 35. Los extranjeros estarán exentos de Lscaigas conc jbe* personales.
Exceptúanse los domi i hados con casa abierta por sí, los cuales catarán sujetos á las caigas de alojamiento y bagajes,
Art. 36. Los extranjeros domiciliados ten* drán derecho al disfrute de todos los aprovechamientos comunes del pueblo en que tengan su do» nnci lio.
Art. 37. Ninguno de los que esta ley considera exti anjeros estal a sujeto al servicio militar.
TITUI O III.
Da la condición civil de los extranjeros.
Art. 38. L 13 extranjeros podrán adquirir y poseer en el territorio español de Ultramar to- j da clase de bienes muebles é inmu. bles..
Art. 39. To.io extranjero podiá ejercer libremente en las provincias españolas de Ultramar I cualquiera clase .le industria con arreglo á la legis- j laciou allí vigente, y dedicarse á cualquiera pro» j fesion paia cuyo desempeño no exijan ¡as leyes tí• tules de aptitud expedidos por las Autoridades españolas.
Art. 40, Los extranjeros podrán ejercer el comercio por mayor y menor, pero con sujeción al Có i ¡go de Comercio y á las demás Ityes, reglamentos ó di-posiciones que.rijeu en I t materia.
Quedan por ahorasubsisientes las prohibido* nes que existen respecto ai desempeño por los extranjeros de funciones pública* liiercumile*.
Art 41. Los extranjeros estarán sujetos ú la leyes y Tribunales españoles por los del tas que cometan en el territorio español.
Art, 42. También lo estarán en to lás las demandas que por edo* ó contra ellos se entablen para el cu nplimieuto de obligaciones contraidas dentro y fuera de Españaá favor de españole*, ó que versea sobre propiedad 6 posesión de bienes existentes en territorio español,j
Arf 43. Los Tribunales españoles serán también cotqpetentes y deberán conocer de las demandas entre extranjero* que ante ellos se entablen, y que versen sobre el cumplimiento de obligaciones contraídas ó cumplideras cu*España.
Al t. 41. En los ¡ibmtestátos de extranjero* la Autoridad judicial del pueblo eo que ocurriese el fá lecimiento, en unión con el ijdnsul mas próximo de la nación á que correspondiera e¡ fina-' do, ó de la persona que el Go'n-ul comisione para ello, formará el inventaiio de los bienes y efec tos, y dispondrá lo necesario para que se conserven en custodia y á disposicio i de los herederos.
fsi el extranjero fuese domiciliado, y falleciese futra de su domicilio, el Juez de este, á quien se dará noticia por el del lugar del ful acimiento hará lo que se previene en el párrafo antei ior respecto de los bienes y efectos del finado que al í existan.
En el caso de no residir Cónsul en el pueblo del fallecimiento ó bel domicilio, la Autoridad judicial, mientras el Cónsul á quien dará inmediato aviso ó su comisionado se presentase, se limit á tomar las medidas necesarias pa a la custodi i do los bienes y efi ctos
TITULO. V.
Disposiciones generales.
Ait. 55. Lis d,-posición ’s de esta lev no se refieren á los ropr.sen ame* extranjeros ni á las [i. rsoiia* que depen fau ue ellos como tale-.
Art. 56. Quedan derogadas Ins leyes y disposicimii s vigentes hasta hay cu la materia cu cuanto se opongan á la-prescrip •iones de esta ev.
Art. 57. El'.Ministro de Ultramar formará los reglamentos y dictará las disposiciones ueces »» ria* p.iraqlie esta ley se cumpla y ejecine.
De acuerdo de la.- Cortes Coustiuiycn'es s i comunica al Regente del Reino para su promulgación como ley.
Palacio de las Cuites á di. z y nueve de M yo de mil ochocientos setenta,—Manuel Ruiz Zjiuiihi,, Presidente.--Manuel de Lian > y l’ér-i. Diputado ¡Secretario,—Jmian Sánchez Ruano, Diputa fu .Secretario.—Francisco Javier Caí ratnlá, ¡ ipuiado tíeeft tarin.—Mariano liius, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Je-j fe*, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y escles ásticas de cualquier ! (.lase y dignidad, que lo gna den y hagan guardar, cumplir y ejecutar en t"d iS sus partes
San Ildefonso á cuairo de Julio de mil ocho* cientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Morefc y Pi'endeiga-t.
Negociado de política.
De conformidad con lo propuesto p >r el Teniente Gobernador de fié medios,- el ¡ ExOmo. Sr. Gobernador Superior político h i tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia crea la en aquella ciudad para intervenir y examinar todas Ds operaciones de la Administración Mdit ir q i t se rocen con la manutención y equipo d< 1 soldado á
D. Juan González Abren, 1). José d¡ Oaturia y Rojas, 1). Antonio María de V i). Urbano de la Torre, U. José iiob.ittv Bernardo Biilegaiay, I). José Angel t,
Rio Aguirre del Campo.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general contícimiento.
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
la,
i).
D.
ra i
De coníbrmida 1 con lo propua*t■> por n Excmo. Sr. Goberna lor de Puerto Principo, el Excmo. Si-. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella Ciudad pura intervenir y examinar todas 1 is operaciones de la Adiuinistr.ieiou Militar qno se roe n con la manutención y equipo del sóida lo á
1). Joaquín López García, I). Antonio B.u tlmleiiiy, D José Llame.*, I). Silvestre Ánglada, D. Carlos Tejeiro, 1), Antonio
Art. 45. Tanto eu los abintestatos como en ; Ibarra, P Bernabé de Baron i Torres, D-las sucesiones testamentarias de extranjeros, los j Manuel Pradas, U. Joaquín .Mariano de la Tribuna es españoles salo podrán conocer de ¡a ¡ Torre, 1). Eduardo Martin Perez, 1). Eni:-reclamacion y demandas á que se relimen los	Lofi.) y D. Pablo de ¡a Q ñutidla,
Lo que de órden de 8. E. se* publica eii
demandas á ar ílus anteriores.
Art. 46. En los demás negocios sobre extranjeros ó contra extranjeros, lo* Tribunales españoles sólo serán competentes para adoptar medida* urgentes y provisionales de precaución y seguridad.
Art 47. Los extranjeros como tales, no
•>> y
un'
os casos, conozcan de los negoci >s de los espu-
gozarán de fuero alguno especial ni privilegiado estarán sujeios á los misinos Tribunales que seg
la Gacet i para genera! cono aun ent i. .
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretai io, Cesáreo Fernandez.
inspección de Obras públicas.
*
Sección 2. »
El Fxcino, Sr. Gon.-nia lor Superior político, se ha servi fu» di «poner so .anuncie nuevamente 1» subastado rem dqre de lo* gánguil, s del tren d •. limpia leí pueno de M.ut »lizas bajo el tipo ile volti -te y cinco escudos quinientas milésimas señalado para las anteriores y pliego'de con-aciones reformado que se inserta al pió.
El netti tendrá luz.»r el treinta del corriente ;í
ñoles.
TITULO IV.
De los buques extranjeros.
Art. 48. Los criminales ó reos de delitos-co* muñes no podrán tomar asilo en lo* b iques mercantes extranjeros anclados en puerto español, y si ¡ las doce del din simultáneamente en las oficina* lo hicieren, las Autoridades españolas procederán á su extradición, prévoo aviso ul-Odnsul respectivo si lo hubiese, ó de acuerdo con lo e-tableculo en los respectivos trata los internacionales si existiesen.
Art. 49. Todo buque extranjero podrá acogerse á los puertos españoles de Ultramar.
El que llegue por arribada forzosa será auxilia- j do por las autoridades españolas.
Art. 50. Las autoridades españolas interven- i drán en cualquier exceso, desorden ó tumulto ocurrido en buque extranjero anulado en puerto español, cuando crea que puede afectar á la seguri« ¡ dad interioró exterior,ó á la tranquilidad del territorio.
En cualquier otro caso solo intenvendrnii si el Capitán del buque reclama su auxiii
de la Inspección de Obras públicis, calle de (Juba núni. 1, esquina á la de Cliacon, y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matunzas, donde se bullan de manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
• Lo que se publica en la Gaceta para* general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de ISiO.— El in- /ec* tur, A n tomo Molina-
[Véase el pliego de coudicione* publicado eu la La-ceta dol 16 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
SéCcion de Campaña.
El Ocmihndante general Je Cinco Vi i las
io. ¡Sr. C. -
Art. 51. Los d.sertores de la dotación de ; en .te'é-,n.aiu:l ñ<-l 1 7 time ai E cnu buques extranjeros anclados en puerto español: de ¡tfU1 Gfell. ral i-.-que sigue: Ultramar serán devueltos a su bordo perlas Au-¡‘	rebe,(les nu-ro »reso
toridades españolas en cuanto se vei dique su ¡tpic hension.
Art. 52. En caso de naufragio de ur. buque "extranjero, las A toridades de Marina, auxiliadas por las demás y procediendo de acuerdo con el Capitán d Jefe dei buque y el Lóiisul respectivo, si le hubiese, procederán á todo lo necesario p úa el salvamento.
Art. 53. En los casos á que se r fiero el ai* tícu'o anterior, sólo exigirá el pago de los gastos de sh vaniento y por razan de costa' procesales lo que dispongan los aiancele.- respecto á los buques
espaí.O'feBt”••■••••••........' JM.VLíT."
Alt. 54- .Uoilqiiicr fiiha, negligencia'ú omisión por paite de las Autoridades-españolas Jrcs-
Veinte rebeldes que se presentaron en el ingenio 8aiita Barbara, fueron en suhui a a oanzados por vo untari is de la misma fin-ci dando musi te á uno de aquellos. En r< -conocimientos practicados por voluntarios de Yagu.,ramás y fuerza de Tarragona m* lian destruido algunos bohíos donde se guarir oian cortas fuerzas de rebeldes ocupando en ellos tres armSs de fuego, ropas y comestibles.”
¡.o que se publica de órden <:e 8. E.
Habana 1 J-ckeA-gosls*-rkHd^tbJ?*-r-E'l Brigadier Jefe-JeMíí-M-^— D.-Gr^-MMíÓiVronel 2? Jefe.—dtj.-é tte b/íúUjui ■	-j •->