


$* ¿eapueB de reconocidos los víveres por les Jun-1 y délas condiciones y domas requisitos que se exij en patas examinadoras, so marcarán los envases que los con-1 ra la venta á la Administración militar, de una embaí-tengan con la señal convenida para demostrar que so dieron por buenos. Los mismos envases llevaiáa tambiem marea del contratista expresando con toda cla-
ridad el peso bruto y el peso neto, que serán confronta- ¡ dor dos á presencia de aquel en el acto del reconocimiento y antes ae ser admitidos los artículos en almacenes de la Administración Militar subsanándose las faltas que se noten y haciendo constar el verdadero pe30 que resulte enmendando la marca del asentista.
9* Las taras que se abonan son 20 libras por barril de galleta, 2 libras por saco, peso 4 arrobas y o libras por saco, peso 8. Las demás taras, como las do cajas de i ociuo, sacos de henfqueti y envases para mui/, lo que re-, t-ulte cíe los escandallos quej se bagan á presencia «leí contratista.
10.	La Administración Militar pagará los envases de la galleta, arroz, garbanzos, habichuelas, cafe, azúcar, sal y rnaiz á los precios que se estipulen en la contrata y por los envases del tocino, vino, aguardiente y harina’no satisfará nada por considerar el valor del envase embebido en el precio del artículo.
11.	Los pagos se harán meusualinente en todo ó parte de la pinza de Cuba ó en la de la Habana según mejor convenga al contratista y prévia la presentación de los doeumentosoportunos y formalidades que corres- i pondan.
12.	La» proposiciones se entregarán en pliegos cerrados con extricta sujeción á modelo y desdo media hora untes de las scfíaladas para el remate en el concepto que principiado el acto no se admitirán mas ni podrán retirarse las ya presentadas,
13.	A dichas proposiciones se acompañará como garantía de las mismas carta do pago que acredito haber-ce depositado en el Tesoro público la cantidad de 2000 escudos si so contraen al todo de los artículos, 0 ámas de j la mitad, y el de 1.000 escudos á las restantes cuyas garantías serán devueltas á los dueños do proposiciones j no aceptadas.
14.	Si entre las proposiciones hubiesen dos ó mas Iguales y admisibles contenderán sus autores entres! jior espacio de cinco minutos y si no quisieran verificar-jo decidirá la suerte, las proposiciones á favor de las que baya de adjudicarse el remate, en la intelegencia que serán preferidas en igualdad do circunstancias y precios, las proposiciones (á favor) que se contraigan á mayor número de artículos debiéndose tener entendido quepa-rala comparación de proposiciones, puja, remate y (lemas efectos se considerará cada artículo como siestubie-ra en proposición aislada y solo en el caso de empate tendrá la preferencia la que contenga mas efectos con tipos exceptuados.
15.	Los dueños de proposiciones á favor de las que quedase cerrado el remate están obligados á depositar también en el Tesoro público en el preciso término de seis dias el diez por ciento del importo en un mes do los artículos (pie hubiesen rematado calculando en ciento setenta mil raciones el número de las do cada artículo que se consumirán en aquél plazo, para cuyo depósito se tomará en cuenta la garantía á (pie se refiere la cláusula 13 de este pliego por lo que se devolverá á los interesados la parte que sobre do dicha garantía ó depositarán lo que falte para el completo según el caso. Este depósito es para asegurar el buen desempeño del servicio y sobre él ejercerá acción gubernativa la administración Militar siempre que por el contratista ó contratistas se falte á alguna de las claúsulas de este contrato pudiendo no obstante los interesados gestionar el derecho que crean asistirles por la vía contenciosa administrativa.
10. Él remate no causará efecto hasta que cotejadas las subastas hechas en Santiago de Cuba y la Habana y conocida la mus beneficiosa se obtenga la aprobación delExcmo. Hr. Capitán General.
17. Será de cuenta del rematante'ó rematantes en proporción Igual los gastos de subasta escrituras, copias y anuncios que se puedan ofrecer.—Habana 17 do Junio de 1870.—José M. Brochero. —Es copia. - El oficial 1.® Secretario, Juan Múreos.
caeion, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responderla! exacto cumplimiento del compromiso, firma como
t -vr
firt-
nen para expendios de carnes y pescado, tíobcnin Han- ] Art. 7? El contratarte. ,.8drá establecer oh c-
(jilearlas mensualiuente.	i '¡no pe le alquila la venta efe bebidas, comestibles
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y ¡ más artículos de licuó comercio, pero será de sit cueuta solamente podrán hacerlo en la armazón do madera pa- j el pagó de los derechas, coutribucione > y deuiis cargas rael objeto do asegurar perchas ó armazones que ñeco- j que por las disposiciones vigentes deban satisfacer esa
I). N. N.
Feclia y.firma del proponente.
Firma del flador.
Hubaiia 3 ile Agosto de 1870.— Lui* Ruiz de la Pena.
Camaiuliindii geueraldellMsIrUo «le la Habana y Gobierno militar «le la plaza.
Tor disposición deÍExcmo. Sr. General Gobernador militar y Comandante general do esta plaza, se cita por medio de Ja Gaceta oficial á I). Bernardo de Castro, vecino y deícomercio de esta Capital, á fin de que se presénte en la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1870,—El Teniente Corone! Secretario, Fernando García Lecomtc.
TERCERA SECCION.
(» FIONAS PEOVINCIAl.ES.
ISaiiro ¡Español «le la Habana.
Dirección.
X o
No habiendo dado resultados favorables .las dos subastas celebradas ,en veinte y cinco de Abril y veinte y siete de Junio últimos para contratar por wl término de un año el suministro de carne y aves para el Hospital Militar do Santo Clara, se hace saber al públieoque con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General de la Isla, tondrá lugar el dia diez y seis de Agosto próximo á lus doce de su mañana una tercera subasta que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría do guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones de la primera que se publicaron en la Gaceta de veinte y nueve (le Marzo y que se hallan de malí i tiesto en la Secretaría de esta Intendencia y precios limites que á continuación figuran.
Habana 28 de Julio de 1870.—D. O. de S. Srla.—El Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debe de regir en la ; subasto para el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santo Clara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un afio.
Carne,
Por cada’libra castellana de diez y seis onzas, doscientos ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas.................................
Poreada pollo ochocientas milésimas.....
Fds. Mis.
280
200
800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia.- til Oficial 1? Secretario, Juan Múreos.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.............enterado
del anuncio publicado con fecha de.......y de las con-
diciones y requisitos que se exijon para la adquisición en pública subasto del suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como limite con
la baja de.........escudos (en letra) por ciento del
importo cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunto la carta de pago quo acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
Comisaria «fe guerra «le la Habana.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta que tuvo lugar el 3 de Junio próximo pasado, con objeto (le comprar una falúa i>ara el servicio de hospitales; se buce saber ni público que el dia 10 del actual, á las ocho de su mañana, y en la Comisarla de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Sol número 4, tendrá lugar una segunda subasto, para quedos que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora ántes á la señalada para el acto, en la inteligencia de que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá la garantía que previene la condición 2?deí pliego de condiciones que con los demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870,—Luis Ruiz de la Peña.
Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones que lia de servir de base para la compra do una falúa; en buen estado, por medio de licitación pública, para reemplazarla de hospitales que se liainutilizado.
I® La falúa que pretende comprar la Administración, lia detener las dimensiones siguientes: nueve métaos, ciento un milímetros de eslora, dos métros novecientos setenta y un milímetros de manga. y un métro. ciento sesenta milímetros de puntal, debiendo estar construida con la» mejores clases (lemadera y materiales, para que sea de bastante duración, á cuyo efecto se sujetará la embarcación áun escrupuloso reconocimiento que comocuerpo facultativo deberá practicar la Marina.
2? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en el acto de la licitación, las que deberán hacerse garantizadas, con lina firma por lo menos de reconocida solvencia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliegos á presencia de los licitadores, se adjudicará el servicio, á favor de la preposición que ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la que se reserva el derecho de aceptarla.
3? (Jaso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término de diezmi-nutos, adjudicando el servicio, á favor del quo mejorase mas la suya, ó á el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bién con la misma reserva de que se trata al final ' '	” ‘
anterior.
4® No se admitirá proposición alguna que lio se encuentre arreglada al modelo que se acompaña.
5® El acto de la licitación se verificará en el lugar y horaque se señalará al efecto por medio do la Gacetaoíi-cial.
6® El pago de la compra de dicha embarcación, tendrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
7Í Los ^gastos que [pueda originaria licitación serán de cuenta del contratista.
8í La licitación no causará efecto, Ínterin no recaí
habiendo concurrido el número suficiente de •accionistas para que pudiera constituirse -la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? da Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
(TARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
sitaren colgar pura el objeto do su industria.
Art. 11. Guando hpyan de devolverse las casillas -á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas en el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará á lino ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengan seguridad do los efectos que dejan.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remato al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y quo sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entre los licitado-res respectivo».
Art. 14 Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni Indemnización de ninguna clase per i causas imprevistos ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con sil resolución dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior político, quien resolverá ío que considere de justicia. Agotada la vía ! gubernativa puede la parte agraviada intentar lo contencioso administrativo en la forma y modo que de-, terminan las leyes.
, Modelo de proposición.
D. N....vecino de.... enterado por los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de.de los requisitos
y condiciones que so exigen para adquirir en arrendamiento la casilla (ó casillas, si la proposición fuere por dos ó mas) del mercado de hierro número ó números....
se compromete tomarlas por la cantidad mensual de...
: (aquí expresará en letras el précio máximo que ofrezca).
Habana30de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la callo de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 4G.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.-
Antonio Heraud.
-El Secretario.-
O.—
A«1iiiini*trarion Local <!«* Habana.
Atluana «le la
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuyos efectos han caido en penado comiso,
Habana Julio 27 de 1870.—Agustín Genon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falto de licitadores el remate del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, anunciada para hoy; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia diez del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se ingerto á continuación.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Veásc el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 de Julio último.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, se saque á pública subaste el arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á presentar sus proposiciones ó bien mit« la Comisión 2? el dia 10 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular con extricta sujeción al pliego de condiciones (píese inserta á continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casillas de que se compone el mercado, separadamente por el término de cinco años que se cumplirán á fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demás condiciones que expresan los artículos siguientes:
Art. 2? El tipo minimun del arrendamiento es el de-51 escudos mensuales por cada una y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitarlos tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitaren las casillas ni destinar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la Compañía española de alambrado de gas para el consumo do este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio fiel arrendamiento, pudiendo colocarlas llaves en el lugar que le conviniere. El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones q ue necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para corgarlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla se hicieren, se harán bajo la dirección del arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo délas casillas, prévia la do la condición autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregarse sin detrimento de estas quedarán á beneficio deí Excmo. Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, gauchos y demás objo-
cla.se de establecí alientos
Art. 8? La Junta no autorizará que se establezca en el Asilo otro establecimiento igual ai (pie se contrae el artículo anterior, ni tampoco psrmitirá la entrada de vendedores ambulantes, si bien los empleados parientes de algunos dementes pensionistas, podrán adquirir el alimento y demás efectos que necesiten donde mas tubieren por conveniente, debiendo cumplir el contra fistolas disponitoion m q.i • serval mejor régimen y órden del Asilóle eoniiiBfíque vi RirsetoV Jefe del :
1.3271
13279
13337
y
lilis-.
Art 9? Aprobada lii licitación no tendrá derecho j el contratista á rebajadel alquiler ni á indemnización j de ninguna especie por casos fortuitos ó pon hechos que no pueda evitar la Junta, pero si por cualquier accidéntese destruyese todo ó parte dbl local, en el primero de estos casos-y si fuera posible se le facilitará al contratista otro, ó se construirá al efecto abonando igual alquiler, ya por el que se le proporcione, ya por el], pie pueda construirse, si bien no se le contará como tiempo de su contra- j tael uccesariopara la construcción, y en el segundo coso se ¡ ateuderá si así lo permiten los recursos del Establecimiento á la composición'(Ib Wrdeterioro? causados, entendiéndose quo la falta de otro local ó la do recursos j pafa su construcción lo liará saber desdo luego la Junta al contratista para que se entienda terminado el compromiso de aquella y si.; derecho por parto del interesado á reclamación algunacomo no lo tendrá para que se le ! facilite algún otro local si lo hubiese y la Junta lo creyese necesario para otras atenciones del Asilo.
Art. 19. Chantas cu«stlones so susciten cutre el : rematador y la J unto sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por ¡ el tír. Presidente, pudiendo el interesado caso de no es- : bar conforme ocurrir por conducto de la Junta .".1 Excmo. 1 tír. Gobernador Superior político, cay.i superior autor!- 1 dad resolverá lo que estimo conveniente.
Art. 11. La falta do cumplimiento por parte del •contratista, a cualquiera do las condiciones de este pliego, será, causa bastante p ira declarar nuioel contrato y por consecuencia el desalojo.
Art. 12. Las proposiciones para la subasta s« harán conformo al modelo que se inserta á continuación.
Gobierno Is«>ls(ico «le la liaban».
Tribunal d9 Cuentas del Reino.—Secretaría General.—Negociado 2?—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud de acuerdo del limo. tír. Ministro Jefe de la Sección 1® de latíala de Indias de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por 1® vez á I). Domingo Beruete, Tesorero general quefué de Hacienda de la Isla de Cuba en 1863 6 sus herederos, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de 30 dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esto Secretaría general por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego do reparos ocurrido en el exámen de las cuentas de Gastos ¡jubileos de Guerra por el Crédito extraordinario de Santo Domingo, correspondiente ñ los meses de, Setiembre d Diciembre de 1863; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 18 de Junio de 1870.— Ignacio Suarez Inelan.
Habana Agosto2 de 1870.—Es copia.- El Gobernador Político, Dionisio López Roberfs.
No habiéndose presentado licitadores al remáte anunciado para el 27 del actual, ilel suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el dia 10 del entrante Agosto á la una de su tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de Julio (le 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego-de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual.	*
Modelo de proposición.
| D. N........N.......vecino de..........enterado de
¡ los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta Ciu-
j dad correspondiente a! dia....y del pliego de con-
I diciou.es inserto en dicho periódico para la subasta del : alquiler del local construido en la casa general de de-| mentes con destino á una cantina y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad que se exije para ser postor, hace la proposición de tomar dicho local en alquiler por la cantidad mensual
de.........sujetándose á todas las condiciones que se
expresan olí el citado pliego.
Habana etc.
Habana 3 Gonzalez.
Firma d#l interesado.
le Agosto d« 1870.—E! Secretario, Fede.fi-
I
No habiéndose verificado por falte de licitadores el remate que se anunció para el 28 ds Junio útimo del suministro de efectos cíe canipechería, que durante el j présente año económico, pueda necesitarse en el Ramo i de Calles; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente se ha ¡ servido resolver se anuncie de nuevo la subasto, fijando para el acto el dia 10 de Agosto pryximo á la una de su tardé, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva ! y con arreglo al pliego do condiciones que so inserta á j continuación.
Habana 3o de J ulio de 1870. i Rafael.de Aragón.
Nnbin*|ieccion «le vigilancia«l«‘l reconocimiento «le buques.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 17 de Junio último.)
D. Víctor González, natural de Asturias,, ha ocurrido al Exorno. Sr. Gobernador Político en solicitud de un duplicado de boleta de desembarco, que bajo el número 9.018 obtuvo en 29 de Noviembre de 1866, como El Secretario.—P. O.— ¡ pasajero del bergantín Habana, procedente de Rivade-I sella, por habérsele extraviado; y S. E. en decreto de fecha de ayer, se ha servido acceder & su petición, disponiendo se dejara aquella sin valor ni efecto.
Habana 21 de Julio de 1870. José María Crespo.
Casa tic Reneíicencia y llutei'iiiduil.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, ha tenido á bien de-clararCesanto en el cargo de primer Médics de esta Casa al Dr. I). José de la Luz Hernández, nombrar por as-eenso en su lúgar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja e.'te, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde lá fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores do Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, áfin de que los interesados puedan presentar en esto Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
Junla de Gobierno «le la Casa general «le neníenles.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta (lias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle de los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
Pliego de condiciones para la subasta del alquiler del edificio construido en la Casa general de dementes de esto Isla y destinado al establecimiento de una cantina.
Artículo. 1? La Junta do Gobierno del expresado asilo adjudicará al mejor postor el alquiler del local situado en aquel para establecer una cantina por el término de dos años que podrá-prorogar á igual tiempo si lo creyese conveniente; no admitiéndose proposición alguna que baje de la cantidad de doscientos setenta y seis escudos mensuales en que la citada Junta fija el expresado alquiler.	.
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán á la Junta el dia y hora que se señale para la subasta; en el concepto de que deberán ir acompañadas de la carta de pago (pie acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad de doscientos setenta y seis escudos, ó sea la dozava parte del importe anual de esto servicio; que no se admitirán dichas proposiciones sino en el caso de estar conformes con todas las condiciones de este pliego: quo se rechazarán las que se presenten trascurridos diez minutos de la hora señalada para la subasta: que si resultan dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los igualados en estas, y se adjudicará la licitación á favor del que ofrezca mayor suma por el alquiler devolviéndose á los demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3? La subasta no tendrá vale)- ni efecto basto obtener la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cuyo caso se hará saber al que resultase contratista para que en el término de ocho (lias «sonta desde la notificación deposite en la Caja deí Establecimiento la cantidad «le quinientos cincuenta y dos escudos, ó sea la sexta parte del citado importe anual, y en el concepto de que si .u lo verifica se declarará nula la licitación y á favor de los fondos del Establecimiento 11 cantidad depositada para ser postor.
Art. 4? En consecuencia de lo que se expresa en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista ol local destinado para la cantina cu el mismo término de ocho dias contados desde la notificación á aquel
Ejército «le Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia Civil.
Al bandido conocido por Atonasio (a) el Matan cero, muerto por fuerza de la Guardia Civil del puesto de Madruga eí dia 30 del mes anterior le fué ocupado un caballo. La persona que se considere-ca»-ú»«>«w-«-ei por cor do su pioptcancl, se presentará á reclamarlo ante el Coronel Primer Jefe del Tercio, en el término de veinte dias, acreditando en debida forma que es suyo, pues de no hacerlo en el plazo señalado se venderá en beneficio de los aprehensores, con arreglo & lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 da Agosto do 1855 y 14 de Mayo de 1856. .
Habana 1? d« Agosto de 1870.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Monte «le Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viernes doce de Agosto se venderán en almoneda pública que tendrá efecto el dia trece del mismo y sábados siguientes.
Habana 1? (le Agosto de 1870.—José de Jesús Ile-redia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente basta fin de Julio último.
N? délos Lotes.
Clases de alhajas.
Tasación. Eds. Mis.
12431
12482
12517
12530
12545
12548
12642
12019
12656
12707
12732
12764
12765
12771
12773
12Í96
12827
12848
12865
12868
12906
12914
los 13953
i ! ». I 13035 13120
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prévia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederà ó no, por solo el término (pío falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento ; quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
ga la aprobación Superior de la primera autoridad mili- _ Art. 8? ..Para ser postor se requiere ol depósito en tar de la isla.—Habana 21 de Junio de 1870.— P. O. — An- , efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal ionio de Alilaya.—Habana 19 de Julio do 1870.—Aproba- 1 por el importe de un trimestre dol tipo fijado á la casilla do.—Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía ge- 1 fine se interese, cuyo-depósito será devuelto en eí acto neral de la siempre fiel Isla de Cuba.-.Estado mayor.— 1 de concuiilo el remate al que no resulte rematador.
Es copia.—El Camlsario <ie Guerra.—Luis Ruiz de la Art. 9? El depósito previo hecho por eí que resul-Peña.	te rematador asegurará en garantía las resultas del re-
maté; quedará en fianza para el cumplimiento del arren-Modelo de proposición.	dámiento y serán devueltos en los mismos valores que
1	1	! se hubiese hecho cuando se haya .terminado el con-
_.......................vecino de.......enterado del j Árt. 10, Los arrendatarios quedan obligadosá con-
anuneio publicado coa fecha de.,,,,.en la Gaceta oficial j servar en constante aseo las casillas y los que las ocu-
. ,	, de la
^	____u	aprobación do la subasta y desde cuya fecha de entrega
tos muebles, podrán ser extraidos por el arrendatario ó | empezará el contratista á abonar el alquiler á que se liu-disponer de ellos libremente al término del contrato, j biese comprometido.
Art. 5? Trascurridos dos días después del vencimiento dedos mesadas sin que el contratista hubiese satisfecho el importe de estas, el Establecimiento cobrará á aquel con la suma depositada en garantía, y en eí caso do no ser suficiente, exigirá al contratista el déficit que resultase adeudar: se declarará nulo el contrato y desalojará inmediatamente el local abonando además el alquiler correspondiente á los dias que permaneciese en aqueí, y de su cargo los costos, daños y perjuicios que se ocasionasen sin acción á reclamación alguna,
Art. 6? Es de cargo de la Junto de Gobierno entregar ei local al contratista en un estado de habitarse y de su aseo y reparación cuando dicha J unta lo estime necesario, pero el contratista estará obligado á vereficar las composiciones de los deterioros causados por el mal uso del local, que deberá entregar en el mismo estado que lo reciba, si bieu y con autorización de la Junto podrá' hacer las mejoras q ue crea necesarias, todas á costo del contratista y que quedarán á beneficio del Asilo.
13130
13131
13132
13161
13165
13215
13241
13256
13260
13262
13265
13270
Una azucarera ile plato en.......... 58
Seis cucharas de plata, un deda: y un
par de candados ue oro............. 2-1
U n par de argollas de oro con brillan tes............................. 306
Una leontina y un par üe cinto* en...	100
Una gargantilla coa un colgante de oro con brillantes, perlas y rubíes... 252 Una leontina y un reiúj de oro en...	60
Dos sortijas de oro cón brillantes en.. 66 Un relój de oro y un par de argollas
con brillantes en.................... 126
Una sortija de oro con brillante en...	102
Dos pares de gemelos de oro, un cucharon, una tenaza, doce eueharitas
y cuatro dijes de plato en.......	44
Una cadena y un relój de oro en.....	120
Un par de manillas de oro en........	30
Un par cintas, un par de manillas, dos leontinas, lina cadena y tres relojes de oro en....................... 154
Un par de brazaletes de oro y piedras en....'......................... ^24
Doce tenedores de plata	en........... 48
Dos leontinas de oro, un relój de oro
y otro id. de oro en............... 144
Un gancho y un relój de oro en......	43
Un relój y una cadena de oro en.....	93
Una gargantilla de oro con una cruz
de ópalos en.............. ........ 9
Ün collhr con perlas, cuatro hebillas, un par de argollas y un par de candados, un alfiler, una cadena y
una cruz de oro en................. 36
Cinco pares de manillas, dos rosarios con corales y dos cadenas de oroen.. 306 Un alfiler con brillantes y perlas, una sortija de oro con una esmeralda y brillantes, dos sortijas y un un par de candados con brillantes y
rubíes eu............................ 256
Una sortija de oro con un brillante, un par de cintas, otro de idem, dos alfileres y cuatro pares de candados
do oro y piedras................... 106
Una cadena yun relój de oro en......	60
Una cadena y un relój de oro cu.....	51
U na sortija de oro con un rubí y brillante, otraconid. yotraid, con diamante en.............................. 158
Dos ramos con brillantes	en......... 4500
Cinco ramos con brillantes en.......	1500
Un par (le candados con brillantes
en.........:......................   1500
Un relój de oro en..................... 51
Un par de pulsos, dos pares de candados y un clavo en................... 15
Un par de candados con diamantes, una sortija con una esmeralda, (los pares do candados y una peineta
guarnecida de oró en................... 60
Una sortija de oro con brillantes y
rubíes y otra con brillantes cu....	210
Una leontina y un par de cintas de
oro en...................,......... 30
UUH escribanía de plata en............. 76
Una cadena y una leontina de oro y
dos relojes de oro en................ 132
Dos sortijas de Oro con brillantes y
ópalos en............................ 120
Dos sortijas de oro con brillantes y úna esmeralda, un medio temo de oro y una sortija, un par de manillas y un par de pulsos en....,..... 60
13389
13449
13492
13528
13551
13556
13597
13642
13650
13651 13052
13063
13664 13757
13898
13899
13912
13914
Í3915
13917
13925
13926 13935
13941
13942
13945
13967
13981
13982
13986
13990
13990
14002
14024
14028
14035
14036
14031
Dos allí lijres, un páf de caudados « un diamantes, tros alfileres y un
botoii de oro y piedras en.......... •in
l ies ullilarcs, cinco sortijas, un par ,«-* candados y un leute do oro y piedras y un relój en............. 1	,
1,1 'torro, una palangana de plato, un par de hebillas con pasadores cuatro pares de espuelas, un cabezón; un tir.io y un alfiler de oro, un liar de argollas con brillantes, una cruz con idem, cinco sortijas de oro con un rubí-brillante y un relój de
roro en....'...\..................... -jj
Tres sortijas con brillantes, tres id'. M con piedras, un cucharon y doce
..cuchillos con hoja de plata en.....	]31
Va l»;ir de botones con brillantes dos sortijas con un ópalo y brillantes.^........................
. T'ia leontina y un relój de plata'y ~°4 varias prendas de oro y piedras en.. íop. i na sortija de oro con un brillante una cadena y un relój de oro en	- -
I na sortija con brillantes y rubíes' úi* «ddj do oro, una leontina, dos medios temos, un par de clavos un pardo botones, un pardo cintos de oro, una gargantilla con una cruz c°n chispas de diamantes. .	ju,
1 na 'cadena, un collar, un ¿ar ’de caudados con perlas, un rosario de oro y corales, un par de caudados COU chispas ile diamantes v uu re-
ój (jo oro en i....*................ ,8„
(»neo cuchillos con cabo de plato.... sí
Dos sortijas de oro con un ópalo v
brillantes en.........................  4«
Una sortija de oro con uu brillante.’” ISO Iros sortijas de oro con brillantes en
I n relój y Una cadena de oro........	y¡)
Un.cucharon y seis cucharas do nial
toen...........'....'...Ó.......7	o»
Tres sortijas de oro con brillantes en l:ó 1 n rosario, uu par de argollas de oro y.UU par de argollas de oro y perlas 011............................ ......
Un ¡jucharon, te .cucharas de plata, vanas prendas de oro y piedra, una sortija con diamantes y un reloj de
Dos lcónti lias y dos relojes de'oro en	180
Un relicario y un par do candados, una cruz de ovo y, una sortija de oro
con brillantes eu............... (¡))
Uu par de caudados de oro y ÍVrufantes, dos sortijas de oro con idem del idem con idem y un alfiler con uno
idem en............................ 3jg
Una cadena y Un reloj de oro eii90 Una cadena y un reloj de oro con esmalte en.............................
U11 par do manillas de oro en...........	«4
Un medio temo de oro y corales en. p> Una cadena y un reloj de oro en....” oq
Unacadeuadoproeu........................ g.
Una leontina, un lapicero y uii aifiier de oro, una hevilla de plato en...	‘>4
U11 par de pulseras y un collar de oro
y corales en........................ ¡j.-
Un par de cintas, un par de argoiias
y un brazalete de oro en............. ;jo
Una cadena y un reloj de oro en. . ry> Una paloma con brillantes, una sortija con idem, otra con idem, cinco botones con idem y esmalte, un par ile idem con idem, mí reloj de oro,
una cadena de idem en................. g48
ün par de manillas, un alfiler y u mi ,
sortija con un brillante en............ 30
U11 reloj do oro en.................. 8q
U11 par de candados con brillantes y
un reloj ilc oro en................... pjq
Un par de candados deliro y brillantes en................................  250
Una sortija con brillantes en"7(5 Un temo de oro y dos sortijas con brillantes en............................ j.53
Veinte y sois cintas, ocho alfileres, ocho pares do candados de oro y piedras y dos peinetas de carey guarnecidas de oro en......................   gjQ
Una leontina y un reloj de oro en...	120
Cuatro relojes de oroen...............  120

Habana y Agosto 2 de 1870. Agustín de Morejon.
Colegio «le €oj-i-«i«lores «le la Habana.
.9á 14pg P. seguili)]«-za, fecha y cantidad.
AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.................. i
Barcelona.................
Santander..................
Cádiz...........'.........
Otras plazas de España....
Londres...................
Liverpool...'................
Liverpool, pag? en Lóndres.
Bristol...................
Bristol pagadero en Lóndres..)-19ál9[pg P. á(J0d|».
Glasgow......................
Glasgow pagaderó en Lóndres...
Grenok.......................
Grenoli, pagadero en Lóndres.. J
Paris....................... i
Havre....................... ¡
Havre pagadero en Paris......j
Marsella..........,..........¡
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos......................|
Burdeos pagadero en Paris. j 54 á 6 pg P. á 90 dp.
Nantes......................
Nantes pagadero en París....
Nancy.........,.............
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes.....................
Amberes pagadero en Paris...
New York..............................
Boston......................
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York.
Charleston..................
Filadelfia..................
New Orleans.................
Mobila......................
Portíand
6 á 7 pg P. á 8 á 9 pg P. á
60 d[V. corto.
En Currsncy.
¡ ^ *%1 D.Vtt:
Bangor pagadero en Boston... 1	T " n
Providencia.................
Providencia, pag? en N. York...
Bristol.,........... .......
Bristol pagadero en New York,.
Wilmington..................
Wiimington pag?en N. York....
Montreal pag? en N. York....
Halifax............,........
ITalifax pag? en New York...J
Oro español acuñado......... 3 á 3J pg P.
Descuento Mercantil......... 7 á 8pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios g acciones.—D. Juan B. Moré y D. Jo**1 Soto Navarro.
De frutos.—D. José María Zayas y D. Francisw Lamar.
Habana 4 «le Agosto de 1870.—El Síndico, IgnO»a Peñalver.
till IN TA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Apuntamiento de Bahía-Honda.—En cunr plimiento do ló acordado por el Ayuntamiento de este distrito se exponen al público en los portales de la Ca* •Consistorial y en las puertos de las Capitanías (lepar-tido los padrones do fincas rústicas y urbanas de esta jurisdicción que servirán para el cobro del impuesto municipal respectivo en el trienio de 1? de Julio último á fin de Junio de 1873.
... Lo que se anuncia por estqmedio papa general con0-
...¡ cimiento, debiendo los que se consideren perjudicad^
... por la rectificación, presentar sus reclamaciones íí dicW
Corporación antes del «lia dos de Setiembre próximo'T nidero en que terminará el plazo acordado para adp11' tillas. Bahía-Honda 1? de Agosto de 1870.- Vicente, JUé fifi Si.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa habiendo tenido efecto el dia señaladq, por taita de tadores el remate de los arbitrios y servicios municip*' les «Aseo de plaza y puestos públicos,» «Alumbrado m aceite minera!;» «Oficio de pregótíero,» «Productos de Rastro» y «Conducción de-carnes ú los mercados;» el Hr; Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con ® Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar nuevaW«11' te para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con e*' tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se W publicado en la (faceta oficial del 28 de Junio al 3 a Julio actual.—GUanabácoa 23 de Julio de 1870.—El (•retoño, Ido. José de Jesús ^Esteres Beltran.