baña Octubre diez y siete de mil ochocientos^etenta.
J°T¿Xy Homaro alcalde mayor del distrito del Pilar 'Por el presente se ciia, llama y emplaza a los que quieran hacer proposición al potrero Socorro situadq la jurisdicción de Matanzas cuartón de Canasyo puesto de ocho caballerías de tierra, toado en treintay
• cuatro mil novecientos setenta y “el^ee??uá0u8¿emiudo cíenlas milésimas, de la propiedad de, D. «umersinu Díaz Visciedo, para concurran al juzgado el üiaocno
del entrante Noviembre Alas °fc®1?e11l.fv^^ndose oue ñora seflalados para el remate de él, ‘	T®
no He admitirán proposiciones que no cubian los üts tercios de la tasación. Que así lo tongo dispuesto en los autos seguidos por i), Pedro Calvo y Herrera contra el referido Visciedo en cobro de escudos. Habana Octubio veinte v seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Ro-mero Por maudado de 8. Sría. Mateo G. Alvarez^
En los autos seguidos por doña Bárbara de Malinas contra doña Gertru. is Velazquez de Freiré en «obro de eseudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se publique «n la Gacetaofi-cial el edicto que á la letra dice. D. Cándido Amz, alcalde mayor uel distrito d. 1 Cerro. Por el presente hago saber, que en providencia de veinte y cinco del corriente he señalado para el remate de la casa número ciento once de la calzada de San Ruis Gonzaga entre las de Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, ei día cuatro del me» próximo entrante á las once de su mañana en el i uzeado sito en la calle de O’Reilly número cincuenta. Pues así lo teugo mandado en autos seguidos por doña Bárbara deSaliuas coutra doña Gertrudis Velazquez do Freiro eu oobro de escudo». Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandada de su Sría. José Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente, Habana veíate y siete de Octubre de mil ociiociedtos setenta. José Isicolas de
Ortega.	^ ^
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres nüinerosse anun cie al público, haberse señalado para el dia cuatro del entraute Noviembre á las doce ue su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la oalle de Man Ratael número treinta y dos, el remate de la casa número cinco de la calle de Dragones, avaluada en 24.766 escudos 60 céntimos pertenecientes á los bienes de don Atejo Media-villa. Habana Octubre 25 de 1870.—Joaquin Abenza.
R 2
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-faoffe ha dispuesto el SE alcaide mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la G*-eeta oficial se anuncie al público el plau de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio Integro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, tambieu se adjudícalos negros por el precio de setenta mil oohocientos escudos en que lian sido valorizados así como los muebles de la cusa eu dos mil esoudo», les que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hije non Matías Averhoffe y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la difereuoia que resulte la abonará al respecto tle siete mil pesos cada año que empezarán á contarse desde que quede aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: la» oosta* se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales. y las cantidades que resulten sobrautés se aplicarán al pago de las legitimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de lo» plazos que »e venzan »e asegurarán eu fincas urbana» de esta ciudad á favor de los menotes ai interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de ios menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se enoueutren al abrigo de aquella oomo hoy to están, los interese« se computarán por alimento» civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando en conjunto á lávor ue los menores quedando exprosamftute hipotecados en garantía todos tos bienes que se adjudioa la viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura públioa la expresada adjudicación. Y para su publicación libro lu presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Malinas.	R 29
El Mr. aloalde mayor del distrito de Jesús Maria, por ante mí, se ha servido señala>• el dia tres de Noviembre próximo á las dos de su mañaua y en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete el cuarto pregón y remate del pardo esclavo Gavino Valerio, de veinte y seis años de edad, sano y robusto, de oficio cochero y cocinero y tasasado en mil trescientos escudos ó sáause seiscientos cincuenta pesos, para cubrir las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones graves á D. José Alemauy, cuyo derecno de propiedad Ita renunciado su dueño D. Severo Portas: Lo que se anuucia por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos parala mayor asistencia de Imitadores. Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado, de su Sría, Manuel Padilla de Aguiar.	R O 2
CONVOCATORIA.
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. alcalde mayor de esta vi lia y por ante mi se ha declarado intestado el falleoimieuto de don Paulino Lesea, vecino que fué del partido de Managua y por sus herederos á tos que con areglo á derecho debatí serlo, eu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias se presenten oon los documento» justificativos ft hacer valer el que les asista. Y para que teuga electo libro la presente. Gdanabaooa Octuore 27 de mil ochocientos setenta. Luis J. Mariu.	C 2
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de tárate, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los qne se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de Felieoher, vecino que fué de la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció siu testar ea dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo que se üan
S resentado con tai objeto Di Alaría Juana y Di Facunda eFeiechea, con apercibimiento deque pasado siu verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veiute y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Mihoura.	O 2
J uzgado del Pilar. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Alcázar para que sdentro de quinto dia se presente á contestar el traslado de la demanda que coutra él ha establecido el Exorno. Sr. don Matías de Velasoo sobre devolución de un pagaré. Y pa-rahu inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Octubre 27 de 1870. Alejandro Nuñez.	C 2
En ios autos del concurso necesario de don Enrique y don Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, que en diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á los acreedores de los expresados García Oña, para que asistan á una junta general que tendrá efecto en el juzgado de su Señoría calle de O’Reilly conocida por la dei Rio número 7, á las once do la mañana del día 7 de Noviembre próximo á fin de tratar eu ella del nombramiento de los tundióos de dicho concurso, adviniéndose á ios referidos acreedores, que solo podrán asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten en aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Mauuel Zambrana.	(j 2
A consecuencia del incidente al concurso de don José María Morales y tíotolongo, formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á todos ios acreedores del men cionado Morales y tíotolongo para que dentro de quince días después dol último anuncio, presenten en el juzgado los títulos justificativos desús respectivos créditos apercibidos los que no lo verifiquen de que les parará todo el perjuicio que haya lugar su apatía y abandono. Habana Octubre 18 de 1879. Ldo. Luis Rodríguez.
C 2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo, D. José Francisco ele Olauo como albacea heredero de D. Juan Nepoinuceno del mismo apellido puraque s ; cancele la hipoteca que se constituyó en un potrero de su propiedad según escritura de trece de Aguato de mil ochocientos treinta, ante el Escribano D. Miguel de Porto que lo era del suprimido Juzgado general de bienes do difuntos y á consecuencia dei incidente al intestado de D. Nicolás Janego sobre cuentas y para afianzar los plazos que se le concedieron para el pago del alcance que le resultó ascendente á dos mil cierno treinta y nueve pesos un real, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque á las personas que tengan interés en la expresada hipoteca para que dentro uel término de nueve dias comparezcan á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos en el concepto, que de no verificarlo dentro de dicho término se procediera desde luego á la canceiacion pedida á su perjuicio. Habana, Octubre 26 de 1870.—Ldo. Luis Rodri KLlez-,	(J2
Eu los autos promovidos por el Director del Banco Español de esta ciudad contra le s herederos del Capitau de Milicias 1). Joaquín Justiniani sobre pago de escudos ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito dei Pilar ante mí que por medio do la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se cite á los here-uero.. del referido Justiniani que io son D. Francisco Maximiliano, Di Irene, D. Joaquín María, D. Pedro María, D. Dolores y D. Isabel Victonna Justiniani v de toamt-Maxen para que en el término de quince dias comparezcan en este juzgado por medio de procurador instruido y expensado á encargarse de los autos para contestar et traslado que se le courfiió eu providencia de nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presen te Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta, Alejandro Nuñez.	C 31
Por lauto proveído por el Señor alcalde mayor
30
sobre el ha dis-I de Be-edicto y tsideren Eiaz Ba-
del distrito del Cerro por ante mí en el juicio testamentario de don Máximo J. Mora, está inandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque por término de tercero dia á las personas que se. consideren con derecho á ejercer la tutela do los hijos impúberes de don Juan A. Mendoza y doña Angela Mora. V para su cumplimiento libro la presente. Habana H de Octubre de 1870. L. Luis Rodríguez.
A consecuencia de las diligencias áctm t fallecimiento de don Narciso Diaz y Bacal. . puesto el Sr. alcalde mayor interino del d¡>; . leu por ante mí se convoque por el prese por el término de treinta dias á los que se con derecho á suceder en los bienes del citado callado el cual ha fallecido sin testar en treinta de Noviembre último eu el barrio de Jesús del Monto de donde era vecino, de treinta y tres años de edad hijo le)1 timo de don Andrés y de doña Elena Bacallado, á fin de que ocurran eu el citado término á hacerlo valer en la forma que corresponde; y a fin de que se hagan dichas publicaciones en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 17 de 1870 años. Juan Francisco Rodríguez.	.	V ii
A consecuencia de los autos seguidos por el Bauco de San José coutra D. Gabriel Ramirez O’Lneii en cobro de quince mil escudos radicados eu ei Juzgado uel Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Ramírez O’brien para que eti ei término de quince días, para su comparendo, con el apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía en los estrados del Juzgado. \ paia su p í-blicacion por térmiuo d» quinoe dias libro la presenta. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta.
Manuel Padilla de Aguiar.	. C0ld ,
A. consecuencia clei intestado de don Juan ir ascua 1 y Sánchez, radicados en el juzgado del Sr. aloalde mayor de Jesús María y por ante mí: ha dispuesta, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las persouas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana en estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder al principal é intereses, ia suma do mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos dentavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramirez, á flu de que formule su» proposicioues, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C
De oficio.
Sres. Edelman y Compañía.
Una íiauta de ébano en su estuche. Una Guitarra.
Srta. D ? Adelina Dihigo y Mestre.
Un bonito cesto de plata ci'istoff. Sra. D* Rosa Mestre de Di higo.
Un elegante jarro de plata cristoff. Habana y Octubre 25 de 1870.—Pol-
las señoras de la
comisión, Beten O. de Demestre.
Continuar á.
mem
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Fiesta de todos los Santos.
de María -Desde el
12
Primitiva y muy ilustre Archicofradía Santísima de los Desamparados.—Secretaria, dia tres del presente mes, hasta el once dol mismo se celebrará en la Parroquia de Nuestra Señora del Mon-serrate á las circo de la tarde, la novena con sermón que exclusivamente dedica nuestra Archicofradía á laSautí-sima Virgen b ijo la advocación de Nuestra Señora ele ¡ los Desamparados; verificándose la gran salve el sába-¡ do 12 y el domingo 13 subsecuente á las 9 de su jna-¡ ñaña la gran fiesta que se hará con la mayor solemnidad. E interesados el Excmo. Sr. Conde de Cañongo, Hermano Maycr/ los Sres. D. Nicolos López de la lor-I re, Vice Hermano Mayor; D. Bernardino Güen, Mayordomo; D. Fulgencio Montes, Tesorero y Sres. Consiliarios que componen la Junta^Directiva, incluso el Secretario que suscribe que dicho i actos queden con todo el lucimiento y explenuor, como lo reclama el culto divino, lo pongo en conocimiento de V. S. como cofrade que es, para que con su asistencia á todos estos actos religiosos, coadyuve con los buenos deseos déla Corporación.	_ ,	,
Dios guarde i V. S. muclios años.-'Habana 1. de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Plá y Rodríguez.
San Nicolás.-El miércoles á las nueve, la gran solemnidad de los Fieles Difuntos, predica el Sr. Pbro. D. Pedro Arburu.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [á] El Grande, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreno Francisco Poey; si lo hiciere se le oira y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así está mandado en dicha causa. Habana22 de Octubre de 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nuñez.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María á exhorto del Sr. juez de primera instancia del distrito de Serrano de la ciudad de Valencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tos Herederos de don Ramón de Osma para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado después del último anuncio á manifestar su actual residencia para un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 5 de 1870,-Manuel Padilla de Aguiar.
C03
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa potante mí eu el abintestato de don Francisco Guerra se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias á todo» los que se creau con derecho á heredar al espresado Guerra, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado con los documento necesarios á deducir su derecüo. Y para su publicación pongo la presente. Güines y Octubre 22 de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoquen en tres n i meros de ia Gaceta oficial á don Juan Miguel Ortiz, don Fidel Guerra y Na varro, don Pedro López Trigo, doM Juan .Baldonedo. don Félix Callejas y D. Juan Bautista Guerra empleados que eran de Hacienda para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Oc-bre 20 de 2870—Ldo. Agustín Valerio.	E O 3
El Sr. aloalde mayor interino del distrito de Belen á virtud de exhorte del de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí en los criminales contra el moreuo Cecilio Alonso por hurto, que por ttes números de la Gaceta ofioial seoouvoque Alonso á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana veinte y uno de Octubre de 1870,-Por mandadode su señoría. Joaquiu Lancia.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de la Cate dral ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Le-mus y otros convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Francisoo N. dependiente de don Fernando Porez pura que en el térmiuo de tercero dia después del último auuuoio oomparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana diez y nueve de Octubre de Octubre de mil ochocientos setenta. L. Agustiu Valerio.	C O 31
El Sr alcalde mayor de esta ciudad por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Pedro Mesa y Bello, vecino que fué de Bainoa, y manda convocar sus herederos por tres números de la Gaceta a fin de que dentro de treinta días después dei último anuncio ocurran at juzgado con los documentos necesarios para haeer valer et derecho de que se crean asistidos. Y para su inserción libro la presenta en Jaruco a quince de Octubre de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.
U O 31
Ei Sr, alcalde mayor de esta villa ypor ante mí en la causa formada contra „don Ramón Moya y otros por abrigar personas sospechosas, ha dispuesto se notifique á D. Facundo Armenteros que la Exorna. Audiencia por su auto superior de veiute y seis de Marzo próximo pasado se ha servido absolverlo de la, inotaucia declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento expido la presente en Guanajay y Octubre diez y ocho de mil ocrujelencos, setenta’ Mauuel de J. Brocha.
C O 29
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a don Podro y don Julián Martínez y á don Tomas Bacz para que comparezcan en el Juzgado á instruirse de una providencia aei Sr. alcalde mayor de Pinar del Rio eu ia causa que se les siguió por hurto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana 21 ue Octubre de i870. Por mandado de su señoría. Joaquin Lancis.	O O 1
HABANA 1? DE NOVIEMBRE DE 187O.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.--!). Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito. Sr. D. David Masnata, Prado 53.-Lcdo. D. Juan de Dios García, Galiano69
Cuarto distrito. D. Pablo Trujiil#, Calzada del Monte 54..—D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de. San Felipe 'y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de ia Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di Maria de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Agio de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Rafael R. Torices, vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallés
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Porórden del Sr. Juez de Paz de Guadalupe, se rematará el lúnes 31 del corriente de cuatro á seis de la tarde, en la calle de Jesús María número 114, un piani-no de palisandro, con seis octavas y tasado en 68U eseudos,
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 1? DE NOVIEMBRE DE 1870.
Oon la Gaceta de hoy recibirán los sus-critores al periódico el quinto cuaderno que contiene los datos y noticias oficiales, referentes á los bienes embargados en la Isla de Cuba por disposición del Gobierno Superior político.
Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Relación de los objetos regalados al granBazar por las personas que a continuacioD se expresan.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este eolegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia.
Se solicita íi D. Juan Caro y Fuentes para
un asunto que le interesa calzada de San Lázaro 114.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se NOlicitaJal Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la ealle de Cuba nüme-ra 88.—J. Demestre y Compañía._____
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en ia oalle de San Rafael número 66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla,—Antonio Domeneoh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reoaraciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Uompostela 123.
Revocación de poder.
El que suscribe, por medio del presente hace saber á las Empresas de teatros, Directores de compañías líricas ó dramáticas, como igualmente á los agentes encargados de formarlas ó de coadyuvar á la adquisición de partes, para el completo de las citadas, que: na revocado el poder que otorgó á D. s° Soledad Aguilar y Espinosa, en el mes de Enero del año de 1869, para que por sí y ante sí, pudiera contraer compromisos pata funcionar como actriz, por ante el escribano público D. Francisco de Castro, quedando con tal motivo dicha Sra. prohibida on lo absoluto, de ejercer la citada facultad dentro y fuera de esta provincia, Ínterin no presante autorización bastante de fecha posterior á este anuncio/ en la inteligencia que ei anunciante sabrá reclamar daños y perjuicios á cualquiera Empresa, Sociedad, Agente ó Director, que sin poder bastante admita algún compromiso al fin indicado con dicha Sra.
Habana y Octubre 28 de 1870.—Bonifacio Cabañas.
MUEBLES
Sr. D. José María Gago.
Una bonita escribanía de madera negra y metal dorado.
Sra. Marquesa de Rendon.
Un elegante relój de mesa barómetro y despertador. Sr. D. Augusto Vanier.
Un par de hermosas jarras de chlua con dos figuras doradas.
U na Sra. que oculta su nombre.
Billetes del Banco Español por valor de 15 pesos.
Sra. D J5 Antonia Madau de Alfonso.
Una hermosa palaugana y jarro de plata cristoff muy elegante.
Un par de candeleros de plata cristoff con sus briseras de cristal fino.
Un hermoso jarro de plata cristoff para agua muy elegante.
Sr. Coronel D. Domingo Herrera.
Un juego para agua de cristal cuajado compuesto de cinco piezas con su bandeja.
Sr. D. Manuel Fernandez dueño del anteojo.
Un juego de té de china compuesto de cinco piezas. Un albun para poner retratos.
Un reverbero de china.
Un par de hermosas jarras de china.
Una hermosa figura de biscuit.
Sra. D 5® Santos Foncuberta de Govantes.
Una hermosa figura de tocador.
Srta. D58 Santos Govantes.
Un bonito saquito de mano.
Srta. D S* Josefina Lastra de Copinger.
Un bonito adorno de tocador con una hermosa figura de bronce.
Srta. D f3 Brígida Lastra y Copinger.
Un bonito y elegante tintero de china en forma de una diosa.
Srta. Di4 María Teresa Chapotiu.
Un bonito enjuagador de cristal cuajado con orillas doradas.
Srta. D54 María Luisa Chapotin.
Una bonita mantequillera de cristal blanco y adornos dorados.
Los Sres. Llerandi y H., del comercio de Cárdenas. 1 Una hermosa licorera de plata cristoff compuesta de tres piezas.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amls tad 118.	v
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha níim. 4«.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isia, los Sres. Rento y. Compañía, calle de la Habana número 119, ¡i donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección ue Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rijo y por la Academia Nacionalde ¡Mediodía y Cirujía de Cá liz como remedio superior a cuan tos depuran vos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuada» en diez anís que cuenta depublíoado es la mayor garantía que pedemos ofrecer al público. Siu grandes Ui pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles d* ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente h Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de j¡aífec-teur, no han podido lograr su curación sino con e Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que la adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino eu Puerto-Rico eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amerioanas y eu España de donde los pldidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecid» que
Habiendo naufragado el 15 del actual en
el bauco llamado de los Alfague», la corbeta española “Ricardo,” su capitán D. Miguei Gardeazabal, procedente de Santander con destino á Cárdenas y este puerto, con cargamento de harina, se publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Seguros á que pudiera interesarles ó á quien corresponda.
Habana Octui re 27 de 1870.- San Pelayo, Torre y Compañía.____________________________________
ESCUELA DE EQUITACION.
Culle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
JARABE
PECTORAL CUBANO
EPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procuráudoles el descanso neeesarie para alimentarse.
El jjarabe peotoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la caiie de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, con tundo para ello con hw últimas novedades recientemeu te recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solameiu¡a encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera ñora dei dia ó de la uochu, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual tíalius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Ácosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completainen-te reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, oocnes de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nota.- CiX.rn. evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Ciara, nunca lia sido ue su propiedad.
CHAGKXaCBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTEMERCANTIL.
PUERTO DB LA. HABANA.
Entradas de buques.
De arribada por haberle rifado si viento las velas y la mucha mar, vivero americano Fulton, que salió esta mañana para Cayo Hueso.
De arribaba por mal tiempo, vapor americano Mar-garet, capitán Black, que salió eBta mañana para Nueva York.
De arribada por mal tiempo, barca española Kika, capitau Albado, qu» salió de este puerto el dia 27 del corriente con destino á Cádiz.
De arribada por mal tiempo, vapor americano Tap-pahamiock, que salió esta mañana para Nueva Orieaus.
De Portlaud en 14 dias, bergantín goleta americano Geles Lering, capitán Fiükam, toneladas 197, con maderas y efectos á Wade B. y Compañía.
Salidas.
Para Nueva Orleans y escalas vapor americano Ta-pahannok.
Para Liverpool barca española Isabel.
Para Nueva York vapor americano Margaret.
map
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitau Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitau Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, ó impondrán, calle de Cuba número 88, sU3 consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
Empresa de vapores españoles de las Antillas.
correos
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGKX
ftrden de viaje.
18—Saldrá de ia Habana á las 12y llegará á Nuovita*
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á CUba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata e! 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez'el 26
20—
21—
'21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4'
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el (i,
6—	»	de Puorto-Piata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11,
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13^
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tras de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Aniel!, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarta y herm. de Caracena y C} Santhomas: Lamb y C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí-Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número oü.
6-
6-
7-
10-
11-
11
112-
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
_ VIAJÉ A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v Uernu-s á Nuevitas el 4.
1—	» de N uevltas y llegará á Gibara el 5
» he Gibara y llegará á Baracoa el 6.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
» he Cuba y llegará á Santo Domingo ei 10. i) de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 » de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11 *
» he Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12. » de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el U.
17-
18-
19-
20— 22-
23—
24—
25—
Retorno.
16 - Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el IT 1T " J?e Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18 de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el fii. de Nuevitas y llegará á ia Habana el27 da madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baraooa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíre». Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cl Puerto-Rioo: Sres. triarte y herm.' de Caraeeua Santhomas: Sres. Lamo y Cí
Se despaeha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Ali-cante. Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Comfia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortígueira, Viliagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-
a mploua, Palma ue Mallorca, Madori, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid, Játiva,Dania, Aguila», Loroa, Carayaca, Cieza, Mula, Espimarco, Inda, J lunilla, Mazarrou, Orlimela, Hetiü, Albacete, Hnelva, Córdova, Granada, Cannona, Cuija Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixols, lagirau eu todas cantidades y á oorlay larga vista, calle de Cuba nüm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
........ .	Demestre y Ooinp,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Caminos «le Hierro «le lu Habana.
Según lo prevenido en el artículo 21 del Reglaimm-to de esta empresa, su convoca á lo» ¡¿ro». acGioniata» da la misma para celebrar junta general ordinaria el da-íniugo treinta dei corriente á la» doce del dia, en la morada del Sr. D. Pello Montalvo y Romero, Presidente de la compañía, calle del Aguacate, número 128, esquina á Riela. Eu dicna reunión la J unta Directiva presentará ei informe, cuentas y presupuestos prevenidos en ei artículo 13 deleitado reglamento.
Habana 14 de Octubre de 1810.—Pudro Q. Llórente, Secretario.
Compañía «le Seguros marítimos «le la •	Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado que, eu cumplimiento del párrafo segundo del artículo 49 del Reglamento, se convoque á Junta general extraordinaria ue aeeionistas, para el dia 5 de Noviembre próximo á las once de su mañana, eu la casa dei establecimiento oalie de San Ignacio número 40, con objeto de que los Sres. sócios saueioueu y ratifiquen la» reformas y adiciones propuestas por la Directiva en ios Estatutos y Reglamentos y aprobadas por las generales da 26 de toetiembre y lí del corriente. Lo quo por disposición del Sr. D. J uíiau de Zulueta, Presidente da e»ta Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan as,star al acto.
Habana 21 de Octubre de 1870.-El Secretarlo, Au-drés del Castillo.
Compañía española «leí alumbrado de ga».
Habiendo solicitado D. Emilio Galvan se le provea de un duplicado de la acción número 2398, por haber esta sufrido odtravío, la Directiva lia dispuesto publique en la Gaceta oficial dicha solicitud, cou el fin ue que si alguien se considera con derecho á aquella acción, ocurra a deducirlo eu el término de diez dia», en concepto de que pasado este plazo, se dará el duplicado que aeas-licita.—Habana y Octubre 25 de 1870.-El Secretario, Juan Atiende de Osma.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Setiembre de 1870.
Paraderos.
sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosiva!, lier-pétiqas y todas las enfermedades de ia piel, asma, Üores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo d< esta y todas las enfermedades del útero, det hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangré por los malos humores adquiridos ó hereditarios, te Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33y 35 ! en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lun-1 parilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sirra ’ ealle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Cristina. Pinos.
Arroyo Naranjo....
Calabazar.
Boyeros............
Santiago...........
Rincón.............
Salud..............
Gabriel............
Güira..............
Alquízar...........
Cañas..............
Artemisa...........
Mangas.............
Punta-Brava........
Candelaria.........
Totales.....
En Setiembre de 1869..
Diferencias.
lí	2Í	3Í	Total.	Importe.	Equipa- ges.	Cargas.	Telegra- mas.
1689	1325	6971	$ 9985	$ 4362 05	$ 191 75	$ 4935 60	$ 02 40
4	16	145	165	21 80			
316	277	927	1520	341 15	3 ...		
1114	658	3090	4862	1354 50	15 55	47 ...	12 40
14	91	226	331	84 10			
140	300	1723	2163	705 10	20 85	385 90	14 o0
35	63	794	892	260 65	3 80		
4	24	166	194	95 15	2 35	96 20	2 80
48	39	205	292	211 55	13 40	268 20	12 80
27	77	396	500	254 55	16 65	385 60	6 40
59	102	416	577	521 15	14 80	749 35	16 40
30	49	loi	231	259 25	5 ...	408 25	7 60
53	42	311	406	456 25	22 20	409 70	8 40
-■$ 2	16	67	85	51 40			
2	2	25	29	16 05			
39	40	350	429	668 60	21 50	639 95	6 40
3577	3121	15963	22661	9663 30	330 85	8270 75	150 40
3032	2609	15851	21492	9462 30	319 25	8553 95	105 50
+0545	+ 512	+ 112	4-1169	+ 201 00	+ 11 60	+ 283 20	+ 44 90
Habana Octubre 15 de 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosie.
Productos
eventuales
$ 1219 50
1219 50
446 16
+773 35
TOTAL
general.
$10771 86 21 80 344 15 1429 45 84 10 1126 85 264 45 196 SO 505 95 613 20 1301 70 675 10 896 55 51 40 16 05 1326 45
19634 80
18887 16
+ 747 65
IMPRENTA DEL GOBIERNO