e «le Abril Ultimo, para que en el término de veinte d.ue ocurran u deducirlo eu torma por couuucto uel ac-Uiaiic pai'AiiUiile en bu defecto el perjuicio que hayu lu-gur; aitvirtiónuose que so hall presentano aspi raí loo a la nereucia dulia Ana »viaria y nulla Concepción i »o pez y Cuno uon ei eai'ucter ue het'inuuaa del Uñado Clanger, riuuaua, .Diciembre 1. - de 18/0. J. Francisco Koun-guez.	C 9
Por decreto del Br. alcalde mayor aecidental de esta cabecera, expedido en la Oemunua Civil ordinaria de mayor cuan na seguida por la sociedad de Lqugorio. Eo-sal y Compañía contra iu ite Fermín Senijuau y Compañía encobro de iu cantidad de trece mu cuut rociemos setenta y cuatro escudos, se manda convocar por segunda vez, A dicho» deuiiores puraque dentro de ocho días se presenten en esta ciudau a nacerse cargo del traslado que se les comiere de (a insinuada demanda, según lo uispuesto en ei articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Jáujulelamienio'civny bajo el apercibimiento, que el mismo contiene, ¥ cumpliendo con lo prevem-uoy para su inserción en la Caceta oticiai de la Habana libro la presente en Holguin diez y .seis de pNovlem-orecte mil ocuociento.i setenta.—Aveiiño Batancourt.
C í
Por providencia del Br. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se manda que por medio de la Caceta olictal eu tres números consecutivos se convoque a los herederos do il, José de iJuiuez, il. José Voiazquez, Bros. Rodríguez Bara vi ay compañía, D. Domingo »víai-tinez y Cortes, D. José Herrera, Circular de la catedral, Parroquia del Espíritu Santo, ü. Diego Beai, D. D. José Fresneda por el difunto Polo, Bies, Drach Hermanos y Compañía, ores. Herederos de D. iN ícelas Domínguez y D. Joaquín Andreu, D. Antonio Ferrati y Compañía D. José uela Luz iiiaz, D. Mauuei Herrera, lievueita Uemeaue y Compañía, D. Feuerico EUeluiau y Co.npa-rtltt, D. Alaiiuel Chañes, D. Manuel Keiuoso, rl. Caitos Mazou, 11. Marcos Perez, y moreno jóse Lozano aeree d ires del concurso del Conde de Casa Barrato pata la Jaula que ñaue tener electo ei dia siete del p Texano entramo mes do Diciembre ¡l las once de .la mañana en el despacho de su Brut, cane de los O.icio., uqnic.ro sesenta y seis con prevención A tos que iioaxistati que ha-brAu de estar y pasar por lo que acuerden los que Hayan. V para su cumplimiento abro la presente, iíiiua-na treiu.a de Noviembre de mil ochocientos setenta.— Alejandro N uilez.	C 7
El or. alcaide mayor del distrito Norte ha dispuesto que por cineo numero» consecutivos do la Caceta oiicial ee convoque a ios acreedores dj douBerapio Hernández para que a ia» once dei día nueve de Diciemore próximo concurran cilla saia de .Audiencia dei Juzgauoa Un de tratar en jauta a consecuencia uei concurso uece-xarmde Ulouo Hcrnaudez de las proposiciones que este frece naoenes a cuyo acto deberán concurrir provistos ús que uo lo nayau presentado ya del documento justi-lieanvo de su respectivo eredito; pues Ue lo contrario uo i/criUi aumitiUos. Matanzas Aoviemoro diez ue 18/0. Bonifacio Domínguez.	(J 29
A instancia Ue D. Rafael Rossi legítimo consorte de la Bra. D.‘ riunirà J uana Foruandez de Rossi, ha» uio-puesto oí br. aiCaide mayor del distrito del cierro que postres números Ue la Caceta Oriciai se convoque A »os que so*condiileren con derecno A reclamar acerca de la nipoteca constituida a lavor ile D. Francisco Travieso por seiscientos escudos eu dos canai lernts ue tierra Ue »se del potrero bau Ildefonso (Aj Das Playas de Danz niioos_t».uizsimado eu el parano Je Cuailaoo jur»sulo-eiou ele Jarueo, lindando por el rNorte con la piaya de Jiuouratim ó Cnanabo^por el Bur toa el ingenio rian Viceuie de Justiz íleo. Joaquín Fodroso, por ei Dsto con el punto uomorado Bocacioga, y por el Coste con ex potrero Marinero de Reno , cuya linca huno dicha so-UOraciu D.josé iidefouso Uouzaiez Damar que la Uere-Uó de D. José Couzaloz Beuavides quien la adquirió do D. Francisco Fulgurara utosizaies,.Ahu de que dentro dei término ue treinta diascompurezcaii a Uacur uso de sn derecho eu concepto que de uo uacoiio trausuurnqo ul-euo termino se iiorara la oportuna cortnicacion al a-liotauor ue mpoteca? para la cancelación de aquella.
Y	para el cuui,.lliuieuw de lo mandado libro la presen
le. riabaua Veinte y cuatro ue A ovieinure de mn oono_ «lentos setenta. Ddo Duis Rodríguez.	U 8
Mía dispuesto el tír aicaldo mayor uei distrito bur de esta ciudad que se puoilque en la Caceta oüciai de la Habana y por termino ue cinco días consecutivo», el edicto qud aia letra dice. “D. beoastiaii ae Cubas aicalue mayor uel distrito ¡sur de esta ciuua.l y su partido judicial etc. Por este mi edicto, llago publico, que A consecueu-eia de los auttf uel concurso necesario ue ia sociedad anónima nel tuaMo Esteban, la representación de dicha so-uieuad ha pftieutado escrito, inamfesiaudo estar dispuesta a nacfc proposiotones de convenio a sus ucreeúo ree, por io que pide que se cite A estos a una junta y que se bUspeUna el progreso del expresado juicio de concurso nasca el resaltado ue aquella; en sn virtud he ordenado eu aUtodel diane ayer que se Verilique la expuesta j un ta, señalando parasu ceieoracion etnia diez y seis de Di ciembro próximo a ia ñora ñolas once de la mañana eu la Baia dei J uzgado, citándose por medio de cédulas A ios acreedores reconocidos, y convocándose a los demás por esto memo y por ios periódico» “Aurora del Yurnurí” y 1 ‘Gaceui ue la Habana’' queuaudo en suspenso el progreso uel juicio nasta ei rebultado de tu enunciada junta,
Y	para que llegue a noticia ue todos los interesados, se lija ei presente. Matanzas Noviembre veinte y nos de mil ocuiioi.nloa setolila. Mauuei Zíambraua.
C 2
J£1 Br. Marques de la Isla alcalde mayor de este partiuo judioiai por ante mi eu el abiutesiato de don Juan fSbteoau Abren*o cuen, llamen y emplacen por eegunuo edicto y tuimi none veinte días Atoáoslos que ee creau con derecho, a heredar ai expresado Abreu p.i-u que dentro ue uicuo término comparezcan en el juzgado a uenucir su derecno en la forma correspondiente.
Y	para su publicación libro la presente. Humes No-
viembre veinte y lies de mil ochocientos setenta. Fedro Rimarco Rente.	O 1
En ios autos ejecutivos seguidos por el Br. Director de la caja ue AUonos, contra D. Ruínelo Bruñe! en cobro ue diez mu escudos; ei br. Alcalde .Mayor del distrito ue Guauumpe eu auto ue veinte y uno del que cursu ha «Impuesto se íes noiiltque a ios ücreueros no Bruñel, el nuco tfii quG ttc iti uuiiii di ó a wsttí ia npoluciou quo
conuu tíi tullo de i’üüiactí clíctíiUo tíii uiciiod áticos y e» como sigue: “Habana trece ue Huero de mil ocno-eleut.» sesenta y nueve, »luto, vistos: se otorga iiure-jneute pura auto la bucina. Áudieucia Territorial, la apelación estaoiecma por u. Patricio Bru&ot, y elévense origiuáies ios autos a 1.1 oupjrioriUuU por et couducto de tMiviiü) y con iu utíuiiH cictioioii y ooipiazaiiilonco do pur*
U»¿. xvruioid. avluuuei ^ ario Co/; X coa oí lia de que tw-nga ciocco dtena uouuoaCiou y emplazamiento para que dea uo dei úeiMimo le¿*ai. ocurran a ia Jtsúxcma. A.u-mencia a tiouae ¿e eie varad Ioa aiitod eu eoa torni idad coa üicuo proveído iioiV) ia predeute paia su puoiicaciou eu ere» uumorod cou»couLiVod de ia váaoeta oíiciai. Idta-bana NoViCiUoro lo de >5/0. Joaquín A be liza. A 'ó jjgt c>r. dou .i.iiuoiilo ií'érnanaoz Oiioroc, aicalde mayor en \Joaiioiou de eeia ciudad y eu partido, eu providencia del día de ayer dictada en loa auto» de la ueata-mentana de D.‘ i’omuau, Maràue»Uuzca aeiia aervido di»-ponor ae publique p*»r mGaceta oneiai de la Capital y en ICO»; diñe conaecuiivo» el p.an de ai^udicaeion de 10a bienea | juicio, propUóaiiO por ei viudo don Jaeiuto -Díaz Abreu eu e»ia torma. Oíreco por lao catorce y inedia ea-búllenos de tierra, sus ocreas, pozo, campanario con su Campana, portada secadero, luorudZa* y »odas las fabricas lUstiOdc existentes eu aquellas el precio integro A su-uisaeiou, e» decir los mismos cuureuta y ocho uní setenar y uu escudos aeiscienlus y milésimos en que apareceu (Ubtipreciadas todas uts especies referidas, asi cuino poi todos ios demas bienes restantes de ios dos tételos de su tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésimas mus, esto es doce mil seiscientos cuarenta y odio escudo» cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones otreei-du» forman una asceudeucia de sesenta mil setecientos treinta escudos, io cual constituye ei ultimo resultado,
«1 total de la adjudicación propuesta por ei referido don Jacinto Diuz Aoreu con las condiciones siguieutes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial ai cual so contrae la ciausuia cuarta nel testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto que se le deja por la otra clausulauiez y seis del mismo eligió, hechos de bu importe las dcducioues que lo gravau ios gananciales que nuOrati de correspoiidcrle y queso le neuuzcan dei precio ofrecido los nos mu novecientos escudos que como imposición perpetua pe6aii sobro ias catorce y media caballerías de tierra comprendidas eu la pioposiciou de adjudicación á lavor de los nutdiMlJsdi .a vina de Hdadaoaoou así como también los doscientos escudos que se reconocen impuestos A favor de los herederos de D. a María fguacia Ay ala sobre el solar de tierra eu que están fabricadas fus u\-s casas existentes enla vina de bau J unan ue ios (jiuiues, obligándose A pagar lo restante y de contado el haber que a ios heredero» mayores corresponda endivisoria y a asegurar en linca rúbiica suücioiiie el que quepa A ios menores, u ios cuaies abonará ei rédito pupllar de uu llueve por cierno ai año que se tendrá por compensado oou los ainueuUio que lobuministre el ledendo viudo A fos dicho incuoi es que coutiuuau A su abrigo, siendo de cftrgo del proponente de ia adjudicación luencio.iada el pago de derecno» de Uipotecas que se devengare con arreglo a tas disposiciones dola materia, i para la publicación dispuesta libro la presente eu jaruco Adiez y nueve de Noviembre ue mn ocuocieutos setenta. José R. caudumo.	A 30
Me olirli)
baua Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Navascués. Francisco de Castro. C O 8
El Br. D. Nicasio de Nauuscué» y Aiza ulcade mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mi se convoque ea tres mím.ros seguido» al uslático Ramón natural de Macao, soltero, jornalero, de cuarenta y dos años y veciuo que fué de la calle del O.írmen nú mero treinta y cuatro eu casa Blane>, comparezca en el Juzgrdo dentro de tercero día aevacu i .iactode justicia. Habana Noviembre treinta de ii.i. •, •iioclen-to» setenta. Nava-.cués. Francisco de Cas. r-..
i ' o 8
Por auto provisto por el Sr. alcalde ma . de esta Villa en la causa por robo A D,,Francisco Cujívj se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la GacetaOtieial D. Mateo Bomeillan vecino de la Habana para que dentro de quiuto dia, después del último anua cíe comparezca eu este Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimieto libro la presente. Gua-nabacoa Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Velarde. Pedro Galindo.	C O 5
HS"
PARTE NO OFICIAL.
Auto» acordados de la Audiencia, el
tomo ¡í	 Bando de Buen Gobierno		0 1	ol) 50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza di: Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Admims-		
tracioii				75
Id. de Minería				—-	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..		50
Ley de propiedad literaria.							25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
artísticos			50
Estatutos 'y Reglamento del Banco		
Español. 			1	. « .
Disposiciones del Exctne. Sr. Capitán		
General referente al plan de estu-		
/o
MIERCOLES î ME OICIEMBRE ME 1870. Asociación *<e Beneiicencla Domiciliaria.
Lista número 22.
Relación de los objetos regalados al grau Bazar por personas que A continuación se expresan:
las
Sr. D. Gonzalo de Montalban.
Un bonito juego de cubierto» de plata compuesto de cuatro piezas eu su estudie.
Hra. D? María Luisa Fernandez Criado de Mestre.
Uua hermosa y elegante licorera en su caja de cristal.
Sra. ü.1 María Luisa Herrera de Cárdenas.
Un targetero de mariil con dibujos.
Sra. Di Luisa Montalvo de Cárdenas.
Un costurero de papier marché.
Los Bres. D. Francisco Porto y Zárate por D. Julian Kivas.
Uu magnifico centro de mesa.
La casa de los Bres. H. E. Heinen.
Un donativo de 46 pesos de efectos de eseritorio» tomados para el Bazar.
La ferretería de la Bra. viuda de Martínez é hijo.
Uu bonito relój lámpara de nueva invención.
Una máquina de hacer café.
U na idem Ídem.
Un cesto cerrado para 6 botellas de hierro.
Un porta-botellas cerrado para 18.
Un escurridor de hierro para 50.
Sra. Di AnU.uia Gonzalez, viuda de Larrazaba.
Uu billete del Banco Español valor de 100 pesos.
Sra. Di Encarnación Martinez y D. Basilio Martínez y González.
Un billete del Banco Español de 100 pesos.
Sr. D. J. de U.
Un prenderito de plata fina.
Sra. Di Loreto Farri.
Un bonito juego de plata compuesto de tres piezas. Primer Batallón de Voluntarios remite á la Bra Di Carolina Torralva de Cuesta los siguientes objetos para el gran Bazar.
Uu magnífico relój dorado con uu hermoso cilindro representando un trofeo de armas.
Uuparde hermosas figuras bíscuit.
Un escritorio de papier marché muy elegante.
BIBr. Intendente Militar.
Un hermoso espejo de bohemia.
Habana y Noviembre 9 de 1870.—Por la Comisión d« Señoras, Éelen O. de £>emet¡ re.
Continuaré,.
GACETIN RELIGIOSO.
dios
| Reglamento de la Universidud...... ..... 75
; id. de la Escuela de Pintura y escultura................................   2-3
Id. para la	provisión	de	Cátedras.......... 50
Id. de Medicina	y	Cirujía.................. 75
! Jd. para aprendizaje de arte» y oficios........... .....................  ^50
! Instrucción reglamentaria painel ser vicio de las Aduanas con su apéndice................................
Id. Sobre el uso del papel sellado. ... Reglamento del pa,m| de multas......
I
■¿u
25
CHAOÜÍ-.C3DA
CIRUJANO DENTISTA
callo de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JIUN M ti DI NA.
Ifordatlor y cordonero, callo Ancha iijai. 16. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos tí obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Miércoles. Ban Ambrosio obi»po y doctor.
HABANA V DE DICIEMBRE DE 187».
Orden de la plaza dei 6 de Diciembre de 1870.
Retreta en la plaza da Armas, 6. ° Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Br. Coronel D. Nicolás Arespequeo-ehaga, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
©anipamenm del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares Voluntarios.
Idem eu Jesús del Monte 2. Compañía delmismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Go-raldo Dorado, del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovéa, de Cazadoie, A Caballo de la Reina.	{|
El Coronal »Sargento Mayor, VUlalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y del 5.c distrito Buarez 99.
FacuUivos de semana. Primer distrito. D. Agustín AlvartiZ, Oorapia 98.--D. »Marit.no Begarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballera, Picota 50.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito. Br. D. Uavino J. B irnet, Galiano 05.—L. D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito, D. Cielo Diaz Acevedo, Galzadq del Moute 03.-D. Andrés Piedra, Hotel Ban Luis, calle de la Industria
Quinto distrito. No habiendo número suñeiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Leal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tu vira y Di1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Leal casa de Beneficencia y M.aternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, Br. vocal canónigo Dr. D- Mariano Hernández Guíllen.
j'espítales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inipectof de mes. El Br. D. BUt-> Pedros©, vocal de la .junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
Per disposición del Exorno, é limo. Br. Gobernador político, se han de rematar el sábado 10 á las tres de la tarde, una yegua, dos caballos, y cuatro chivas; junto al matadero de ganado mayor se efectuorá el dicho remate, todo al mejor postor.—Habana y Diciembre 5 de 1870,-José Rebollo.
MUEBLES
Be compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 11K.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al públiuo haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios deia isla.—Antouio Doiueiieeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaooa, ofrece sus conocimientos en lo relativo alas accioues, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA I Oá CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne Ue buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Eiitr.id-.is de buque».
Da Glasgow y Matanza» en 6* dias, bergantín español Paquete de Ter.anova, eapitan Noguerales, toneladas 20s, con efectos á J. Rafecas.
8. Nazaire, Martinica y Banthoma» en 20 dia», vapor francés Floride. capitán Heliard, tonelada» 1117, cou efectos A Cara hermanos y Compañía. Pasajeros 85.
De Buenos Aires y Matanza» en 72 dias, bergantín español Marcelina, capitau Page», toneladas 205, eon tasajo A Balcelle y Compañía.
De Buenos Aires y Matanzas fragata española Rio de la Plata, capitán Bilba , toneladas 213, con tasajo A J. Leuuda.
Da Cuba vapor nacional Isabel la Católica, su comandante el capitán de navio D. Diego Mendez Casariego. Conduce al Excmo. Br. Teniente General Conde de Valmaseda.
De Veracruz en 4 dias, vapor inglés Córsiea,, capitán West, toneladas 338, con efectos a J. Crawford. »ajeros 9.
Salida».
GIRO DE LETRAS.
rid, Barcelona, Valenni» n
cante, Murcia, Bevnla Málaga, Jeréz « .’ Urt»8»s.
ÄSSSSl» ¿‘e KÄÄ
Sobre Madrid, Barcelona, Valen«,. r. .
4a
se, Oviedo, Cáugas de Onw7ÍnTi’esto “vm’ Viv»'~
lillMIV*.». PpMaHu I <1.,lili-	-hj,.V1*L
»MttrmdeOrtigu0ira,ViÜagârcia~,WRivàu'AA^roa
HP	VIPilo (ÏHIllfH« ilo ÍImU,
desella, Luarca, Bravia, Cudillero, Salas, vlci<Na ¡V gas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, B ím^'U'Oo ¡ presente, fórrela vega, Romosa Buoao. 1	^
i upioua, Palma do Mallorca, MahW,, a Cruz de Tenerife. Jaén, Balamauca Me»1’ l! Játiva,Denla, Aguilas,’ Lorca,
Rspmarco, lucia, J umilia, Mazarroo ,. ’ Cl Albacete Huelva, Córdova, Granada <j.‘nu‘ - ‘«en Utrera, Ayanioiite, Antequera, y San iA, no<L. t“1 la giran en todas cauti dados y á corta v,	^ Um>
de Cuba núui. 88 entre Temen	v‘»Ui-fci
r n ■ ^ Uruili» 1
MQ
(binp
SOCIEDADES ANONIMas
Compañía de camino de hi»..
Habana r
• o
"eia
:api-
Pa-
Par» Filadelfia vapor americano Juniata.
Para Brazos do Santiago vapor americano Francis W right.
Para Santander bergautin español San José.
Para Orleans fragata española Aretusa,
Para Panzacola goleta americana Nellei Scott.
Para Charleston fragata inglesa Sailor Prinoe.
Para Boston bergantiu inglés Goldtinder. _____
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitau Lavin. Admite carga á flete y pasageras quienes recibirán un excelente trato, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Habieudo dispuasto sacar á público i¡ ,, ministro de ia leña que pueda ne»r.;;.1,cíwcia
desde 1.' de Fuero á 31 de Diciembre 3« cuíco mil cuerdas próximamente se	1'*>
que el nía 10 do Dio einbre de este año s Ví‘t ttl ' ^ ue la tarde se verificará ia subasta en ia a iUna* general cita en VTluuiueva con arreglo al r“í,tr«i uicionos y modelo de proposiciou qUe .i.J!, *° de c, de manifiesto eu el almacén general Ue l . ■■üof quj toen el patio de la emaciou ue Yulauue“ LuiuP»üj¡, Habana 24 de iVoviembre d» 18/j ..J,*’. . dor general, J. B. Cantera.	'	1 All|nini,!,
Comp! de Seguro» marítimo» de i¡, |,ab
. Evacuado por la Comisión de exánipn s su informe referente á las dei t.ño soclui / 00 c<ient 31 de Diciembre del año último, y rn-iuiie raiinal<* baciou las mismas, la Junta Directiva de ,,*1» lia señalado la continuación de la general .irii “‘P« el dia 17 del corriente á las doce de su maña, U,fl*Pl del establecimiento, calledjBau igiuoie Dl»i» objeto de enterar del referido míornu il 1,’,9 ¡1'
Lo que por disposición del Br. f>. Julián Presiden Le de esta Compañía, se pona eu de los Bros, accionistas para que se sirvan
Habana 2 de Diombré de l87i).—Ëi''àecréuîi1“41 w del Castillo.	Auor;
Para illauzanillo.
Saldrá directamente dentro breves días, el bergantín español Esperanza, capitau Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
,	J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asuuoiou, capitau Arteta, admite carga á flete y p;isa-jetos, é impondráu, callo do Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
Be sol icita al Sr. D. Francisco Dalman para uu asuuto que le conc.erue, eu la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
El Br. alcalde mayor de Balen ha dispuesto por au-mi se convoque por tros números uo la Gaceta oflciai y termino ue tercero dia ai pardo Podro Peralta, euj as generales se lguorau, pura que se presente eu elnuzguúo A evacuar uu acto ue justicia en causa criminal. Y paia su puoiicaciou libro ia presente, riabnua Noviemuie Uremia do in.i ocuocicums setenta. Lampino. J uau Frauctsco Ronriguez.	C O 9
nú Br. JJ. Nicasio de Navascués y Aiza alcaiue mayor del distrito ue la cáteurai por ame mi ha dispuesto, as convoque por ia Gaceta oflciai ei. u\ s números a V. Fraucisoo y D. Automo cuyos apellidos se ignoran, cuyos iudivinuos oouourreu á comer eu ia íonmt de uuos asiáticos cade de la Habana numero ochenta, y principalmente estuvieron en eda ei dia veinte y cinco dei cómeme; A flu de que A ia mayor brevedad comparezcan en ei Juzgado «alie ueCUnCou número uno, a electo d* evacuar uu acto ue juanera ou causa de hurto. Ha-
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
objeto decuniplir el precepto D. ** Rosalía Armentelos, se rematará por esta venduta el dia 12 del corriente de once á una de la tarde, en la plaza de Armas, esquina A la del Obispo, la oasa mareada con el número 131 de la caile de la Lealtad, uasi esquina á Dragones, construociou de manipostería, cou zaguan y demas comodidades: tiene agua, está libre de gravámenes y tasada en nueva mil pesos.
pITEParado POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA EOR.VIULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qua sea. Esta propiedad es da uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, qua uo deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral oubano al quitarse la tos le3 devuelva la calma procurándoles «1 descanse necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar ia hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar, y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Poue en conocimiento desús amigos y dei público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario situado en la calle de la Concordia número 44, esquina a cltí iNxcifli	tíi ciicií moneado como gI primero gh
su clase de los de esta capital, olrece sus servicios, contando pata eiio cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Uuidos, como sou maguifleos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho rujo como jamás se uau visto eu esta ciudad sareóiagos de distintas íoraias, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habieudo omitido gasto ni saciiíicio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente eucontraní todo lo que desee bueuo y excelente,^siuo ademas uu servicio pronto v esmerado a cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estaudo ai íreute del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ralius, que fué dependiente de le casa ae Veiasco.
. Leandxo Lozano, dueño del antiguo tren íuue-rario, situado en ia calle de ia Habana número 184 entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos
Empresa de vapore» españolo» corre# i de la» Antilla».
VAPOR II ARFE LO NA.
Capifcan, Leinus.
VIAJE A SANTHO.MAB POR EL NORTE DE SANTO DO.MLNGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 2!.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	i>	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	i) de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 2».
26—	» de Aguadilla y llegará A Puerto Rico ei zf-
27—	» de Puerto-RieoyllegaráABauThoin iiüí 28
Le torno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rica el 8.
3—	»	de Puerto-Rico y lfegaráá Aguadilla el	1.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	■	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerco-Plata y llegará á Cuba o¡ 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	i)	de Baracoa y llegará á Gibara el 19.
10—	»	de Gibara y 1 logara á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á ia liaban i el lid	-
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tras di I. tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Bres Gutiérrez BLumos.
Aguadilla: Bres. Ameii, Julia y O!
Puerto-Rico: Bros. Iriarto y herm. de Caracena y 0!
Ban thomas: Lamb y O!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C!
Baracoa: Bres. R. .Ylayo y 01 Cuba: Sr. D. Jüan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón de Herrera, calis de San Ignacio uümero o6.
irán 4ib «u
Otorgada la nueva escritura social de esta o reformada bajo el título de Banco mercMtUm'f^' /tana, conforme a io„ Fita.utos y Rjgu,u .n£(, r. Hi ino, prévia su aprobación dettuniva cou todjs i sitos legales, 1» Junta Directiva ha acordsli ^ cumplimiento del acuerdo de la general extra 1,11,1' (1o 5 Ue Noviembre ultimo, se convoque á jUj am‘f' extraordinaria deacciouistai para d uia 19 del a las once de su inaúaua, en la casa del estríe Jm"'“' calle do Ban Ignacio número 4J, cou objeto d. , :s: cón arreglo á dichos Estatutos y RjglaiUJUt,, , 1 «en dei Director, por renuncia dei propietario iíí'1 sálente y ocho vocales qu j coa ei Booretaru ™ la J unta Directiva del raímido B meo, a p , m " ‘ comience el primer año de sa ejercicii social eu i s / Enero próximo, según io dispuesto au el articulauD sus Estatutos.	,
Lo que por disposician del Sr. D. Julián de y o Presidente Ue esta Sociedad, se poue en oouooi ,
Ue ios Bres. accionistas para que so sirvan asistir »n.
Habana 8 de Diciembre he 1870.--El decretan., V
drés «fel Castillo.
Compañía del ferro-carril de Mataiua»
Por disposición del Sr. Presidente se convuua i |s. Sres. accionistas para la J unta geueral ordinaria uj-, verilicará el 18 de Diciomoro próxiui > a las does ita eu el salón de sesiones del paradero García, para * cuenta de los trab ijos y productos dol último aüi,.. cial, vencido en 21 de Octubre próximo pasado.
Lo que participo á los Bres. sócios para uuduer van concurrir.
Matauzaa y Noviombre 25 de 1870.-José Marii ! sal, Becretario.
Compañía de! ferro-carril entre fie y Viliaciara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriuagi, W ocurrido á la Juutn Directiva de esta Eiipr«i,oj» herederos de D. Juaa de Dios González Larrlusgi»-iicitcindo se oxpidau nuevas cédulas de las seis acó», que eu referid < pa iré toma en a ju jila; y qus tauto j( ellas como del cupón número 564, da pesas i JO, ulu:. ei oportuno traspaso á s i furor, y resuua ili.jüt.v D. Juan de Dios, u i convirtió eii títulos lus diez re-ds pasos 159, cada uao qua se ie expidieron en Marzo, 39 de Junio y 1.’ de Octubre do* 185/; 1? dsEar 1.’ de Aoril, 15 de Julio y 1! ds Novioinjre .lo ÍMU’* Febrero, ló do Julio y 1 do Noviembre d» ljili.iMi se haga púOneu iu sjucitai, para que sí algdUf ps/s/i. se considera con derecno a la propíedu 1 ds luseipr» dos recib .s y del capón, ocurra á Ueduxrlo dentrod«. dias á las odeiiius do la Compañía; eu iu iutsiigou«* que trascurridos estos se procederá á la expelían los títulos y al traspaso oportuno de edos y del Habana y Diciembre 2 de 1870. -El riecret cial Oalvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance do la situación de esta Empresa eu la tarde del 30 de Noviembre de 1870,
ACTIVO.
y dei publico en geueral, que habiéndolo completamente retormaUo y puesto ai nivel de ios mejores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las ultimas uovedades recientemente recibidas de Pans, Lóudres y ios Estados Unidos, como bou inair-nilicos y varíanos aparatos, lujosas camas imperiales , a-Por disposición del Sr. D. Agustín Saavedra, eon I P loai1 claatí ae entierros y honras, eocues de mucho luto de cumplir el precepto testamentan» de la Bra. J°i como jamas se lian vistoen esta ciudad, sarcófagos de
distintas formas, ornamentos para altares etc. col, convencido de que uo naoieuilo omitido gasto ni saeritieio alguno, espera que la persona que se üigue ocuparlo uo solamente encontrara todo lo que desee, bueuo y exce-iente, sino además un servicio proutoy esmerado á cualquier hora dei día o de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los prceios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de la Habaua, frente al paiedou del monasterio do Banta Ulara, nunca ha sido ue su propiedad.
Caja.
En metálico..................$ 158026 51
En billetes del Banco Español.. 418045 En el Banco Español........	212265	02
Cartera.
Vencimientos ft 3 meses.....$	74967 52
Ideiná6idem..................   20830	84
Idem á rr^is tiempo........... 127418	35
Obligaciones vencidas......... 427983	93
788336 53
Créditos varios.
Préstamos con hipoteca........$ 2305350
Baldos de varias cuentas en sus-
10
24468 40 116806 28 20000
7341 81
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerra, se rematará por esta venduta el viernes 9 de doce á una de la tarde, en la casa calle de CArdonas esquina A la de la Gloria los muebles, rapa de uso y uu reloj de plata con su leontiua de ore, pertenecientes al intestado de D. Ramón BalsA, tasado todo eu 75 escudo» 500 milésimas.
LIBROS E IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
Di-. SANTIAG-O Dti CUBA.
PARA EL AÑO DE lsm.
Sg venden por mayor al preoio de costumbre en el establecimiento de H. E. Ileineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio, yen casa de D. Juau Perez Dubrull, único agente en Santiago da Cuba.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cfc».
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena........................ o
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección ue Estudios de las islas de Cuoa y Pumto-RiVo c no la Academia Nacionaide .Medicina y Ciruifa de Cádiz1 hasta r“ia.ll,8U1)ei'il,r<‘CU‘latüS depurativos se cohocen
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer af publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos qqe circulan por fa i,la para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes v podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inUtilineura la Z^ir zapar rula de Bnstoi, iade Towsond y «IRob de Laü'e¿-teur no nan podido lograr su curacfou sino cou M Rob de Gandul, y esta es ia causa de la gran boran ua ba ad quinde no solo ou ia Isla de Cuba smo en 'Pumra--Rieo en Panama, Chite, Lima, y Ecuador deml repúb e^
hispauo-amencauas y eu España de donde los podidos sou numerosos.	ios peumos
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumoies cancerosos, Ulceras gomosas, corrosivas her-petiqas y todas tas enfermedades de ia piel, asma flores planeas supresión de ia mestruaciou, desa 'regio de esm y todas las enfermedades dei útera, del hígado Swf de cuantas provengau de la impureza dala sangra poi ios matos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse eu ia Droguería La Central, Obrapia 33 v»5 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á ta cte ia Lain-botica y droguería ta Reuuiou de Catata v Barra eolio de sama 1 cresa y eu todas las damas boticas
pensó.........................
Créditos aplazados con escritura.
Cuentas corrientes cou interés...
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de Bienes Embargados.....................
Propiedades.
Valor de terrenos, almacenes, &.. 5054765 14
Idem de finca urbana............ 80000...
Idem de esclavos y asiáticos....	52075 57
Acciones de varias empresas.....	414027 12
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases.S 171560 73 Intereses pagados.............. 100950 01
651200 64
2473966 54
5590867 83
PASIVO.
Accionistas.
Por 14,000 acciones......
Leservas...............
Obligaciones á la vista.
Depositantes en cuentas corrientes...........................$ 822413 01
Dividendos................... 9102	**'
Obligaciones à plazo..
Depósitos con interés.. Corresponsales........

7712 ?
Productos.
De almacenes..................$ 376368 OS < ^,0,11;
De descuentos, intereses y otras. 84375 Ui
NOTA piezas de maquinaria, Be deja de hacer abon
G LIAN T ti ATRO DE TACON.
Compañía dirigida por D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Duodécima función de abono Para el juéves 8 lie Diciembre de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en tres actos,
LA CSCUELA DE LAS COQUETAS.
A continuación la pieza en un acto,
LOBO Y CORDERO. tS*Empezará á la» siete y media en punto.
ALBI SU.
TEATRO LEKSUND1.
Compañía de Opera italiana. Empresa de D. José Curbel0-
p»r*ií
Abouo por 48 funciones, dividido en dos
nones, constando cada »érie de 24 ropu^“ ¿MJ1 Elenco.—Maestro director de Orquesta; o J re.—Primera tiple trágica, Srita. Ida .YUijani, meras tiples dramática y cómica, Síita. Uiu uj,..fr Rubini.—Primera contralto, Srita. KiW ¡,rl0nt •***. 111er tenor de fuerza, Sr. José Vitlanui.-*r fiuriture, Sr. Camoli.—Primer barftouo, “ ‘ juUdOi sí 1111er bufo, Sr. Caueelleti.—Primer bajo P ..¿eg“11“'
¡ Cesare.-Seguudo barftouo, Sr. Guadaqui nujO, or. Galvani.	r un 1
! La Empresa ¡ia teuido en cuenta na ! cuerpo de coros de señoras, asi como touo ^ nos que pudiesen hacer falta eu la ópera u eia personal.
IMP BENT A.DISL.UO^^I,älla,0