/

Anido, D. Luis Ayéstarán, D. Ramón Perez Trujillo.' I). Diego M¡acp,ado, D. José Mora y D. Antonio Mora y los do £>'.“ 'Paiiltriá Alfonso esposa de; D. José Manuel Mestrev yqpjmj, esta , última <le la papital; las personas que poáóáá'cántidades,.efectos ¡ó, v-alores do cualquiera clase pertenecientes ft los expresados sujetos darán cuenta á esto Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento desaquella disposición y próhihléu-'toles terpiiiiantcmente el comprar, vender, ceder, pagar, transferir y hacer por ú cualquiera quei-apion que afecte 6 pued^i referirse á la propiedad de los: bienes mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobré delitos do infidencia

No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, el remate anunciado para el 7 del actual de la reparación de las calzadas de Jesús del Monte, Luyanó y Cristina; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido' resolver se anuncie dé nuevo dicho remate, fijándose para el acto el día 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y presupuestos que constan del expediente que se encueutra en esta Secretaría, cuyos documentos podrán verse por aquellos á quienes interese durante el término de esta convocatoria.
Habana 9 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
que los que quieran optar á ella, presenten su titulo y demás documentos de justificación en esta Secretaría á mi cargo.—Guanabacoa 1? de Setiembre de 1870.—El Secretario, Ja]o. José de, Jesus Estevez Beltran.

M-.*-■»'■»'♦S»
don Adérés Boloña los ciento veinte y 'un neso3 mia le
Habana Setiembre 9 de 1870—Dionisio Lopez
be,rts
1). Andrés Rodriguez Piedras, lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “La Elegante” calle de Dragones número 39.
■ En cumplimiento de lo resuelto por el Estibio, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición, por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño dy la deque se trata, y los que se crean perjudicados coa este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del. mismo dentro del preciso termino de diez dias.
Habana 1? de Setiembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio JJeraUd.
D. José Valls, ha acudido á este Gobierno en soli-,oitud do permiso para establecer una dulcería en la calle del Campanario número 9íi, .con su cor:eqioudicnto horno.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudieadas-cou este proyecto puedan presentar sus reciainaoienes en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Secretario.— 1*. O. Basrtolorrié Valls y Caii O s.
fiürm». Ayuntas »Genis».
iSecreluríu.
EL Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar hasta el 30 del actual el plazo señalado para la provisión de matriculas de puestos públicos y de baratillos que cumple el 15.
Loque de Orden de S. E. se publica para general cocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1870. El Secretario. M. Castellanos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediento do apremio seguido á D. José Hernández Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á pública subasta "nueya-f mente la casa núm. 83 de la calle de Luz, retasada en 20.070 escudos 012milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 dél entrante mes á las doce de su mañana para el acto, que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante Si E. no admitiéndose proposición que sea menor de loados tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto-de 1870. -El Secretario, M. Castellanosi	•	.
Vacante por.renuncia de D. Felipe Den una do las plazas de médico interno del Hospital de San Felipe y Santiago do.esta ciudad y debiendo proponerse á la superioridad la terna correspondiente para ocuparla; el Exento. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoque á las personas que deseen obtener la expresada plaza, para que hasta el dia 28 del comente presenten sus .solicitudes euosta dependencia, según lo dispuesto en el artículo 55 dél Reglamento genéral de Beneficencia.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1870.—E! Secretario, M. Castellanos. _______________________
Batallón tie Ingenieros.
D.
cuerpo ilion de
Acordada por el Exento. Ayuntamiento prévia la superior aptobaclon llevar á efecto por réntate la obra de reparación del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excilio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remateel dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde cu ia Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, plauob y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M., Castellanos.
“'■““Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político el proyecto presupuesto y pliego de condiciones formado para la supresión de la Zanja Real y obra de encañonamiento desdo el castillo del Príncipe hasta la alcantarilla de la calle Central; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia seryido señalar el diq 21 dé! corriente & la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión rospeotiya para quo tenga efecto la subasta de los tubos, llaves y ventosas que constituyen el material necesario pura el expresado encañonamiento con arreglo , al pliego de condiciones, planos, precios y presupuesten ' que podrán ver los interesados eu esta Secretaría en dia y hora hábil.
1 Lo que de orden de S. lá. se publica para general c<>, nocimiento.
'Habana Setiembre 10 de 1870,— El Hecrtario, M. OostéUanos,
Eiscalta.
Fernando Dominicis y Mendoza, Capitán del c t!e Ingenieros y de la 7? Compañía del Batall la propia arma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Felipe Pe-raza, testigo e»Ia causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra don Marcelino Oñate, y usando de la jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceder, las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero edicto, llamo cito y emplazo,'al referido don Felipe Peraza para que en el preciso término de ID dias contados desde el de la fecha se presente en el Castillo de la Cabaña pabellón número 3 con objeto „de ampliar sus declaraciones y fie no comparecer se seguirá y sentenciará en Consejó de Guerra perdiendo todo el" derecho que pueda asistirle.—Castillo de la Cabaña9 de Setiembre de 1870.—Por su mandato.—El escribano, Cáelos Fernandez
Terminadas ya por la Contaduría Municipal las listas expresivas de las calles, números, propietarios y alquileres de las fincas urbanas que comprende la parto de intra y extramuros de esta Ciudad, y sbhve cuyos pró-> ductos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente á las mismas con deducción del 25 p.§ por huecos y reparos acordado por ul í Hibierno Superior político ha dispüesto él Exorno. Sr. Gobernador Presidente, quo desdo esta .fecha se expongan á público eximen de los contribuyentes, colocándose para el efecto dichas listas, en el pàtio de la Casa de Gobierno debajo del portal que se halla á la parte Sud de este edificio, donde se hallarán par espació do quince dias, con el objeto de quo los que se consideren agraviados puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará constituida, dura uto los dias de la publicación de once á dos de la tarde, on la'Saia Capitular, para oír y resolver verbalmente las que ocurran. Si algunas de las reclamaciones que se expresan, fuesen de tal consideración, bien por perjudicar á la Municipalidad, bibu al propietario, y la Comisión se abstuviese de resolverla on el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, el que prèvio informe de Jas oficinas como antecedente y del dictáiiieu de uño de los Bres. Síndicos, resolverá, teniéndose entendido quo lia do hacerse dentro del período fijado.
Transcurrido dicho1 término lió se admitirá reclamación alguna, sobre agravios de ninguna claso respecto del empadronamiento y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correspondiente según lo explica el artículo 2? capítulo 7? y 8? ile la disposición del Gobierno Superior civil de 1? de Diciembre de 1855,
Artículos que se citau de ia instrucción para regularizar el impuesto Municipal sobre la riqueza urbana.
Artículo 7? Concluida la rectificación, se expondrá al público el padrón rectificado, el cual permanecerá expuesto durante las horas regulares del dia por espacio de 15 á fin do que puedan concurrir á consultarlo y examinarlo cuantos tengan ínteres en ello, anuneíándqso ai efecto la exposición y los pai ajes en que st< verifique, por cedulones en las casas consistoriales y J ,'upit anías de partidos, por medio de los periódicos donde Jos haya.
Artículo 8'.’ Durante el plazo los interesados harán ante el Ayuntamiento ó Junta municipal de la Cabecera las reclamaciones que les convéngan, sobre la clasifica-: cion do las fincas, su ovaluacion y cualesquiera otros motivos de agravios que el empadronamiento pueda oí re-cor, presentando ó remitiendo sus instancias al Teniente Gobernador. Pasado este termino, no se admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna clase en el empadronamiento, y las fincas comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto correxpondiente para cubrirlas atenciones del presupuesto municipal respectivo.	................
Habana Setiembre 9 de 1870. - El Secretarlo. M.
Castellanos.
Terminados por las comisiones respectivas, sogiiu lispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 2) Diciembre de 1855, do la Contribución que eu el cor-ite año económico deben satisfacer por semestres lantados las Industrias, que á continuación se expre-, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido poner se anuncie en la Gaceta oficial y demás pericos diarios, que durante quince días, estarán oxpuos-al público las relaciones de los repartos verificados, a que concurran á examinarlas, y esp inel durante tiempo, por escrito, las quejas de agravios que ten-i pues que terminado el plazo, no se admitirá re-sentacion alguna.—Habana y Setiembre 9 de 1870. I Secretario, M. Castellanos.
Relojerías.
Fábricas de jabón.
Velerías de sebo y cera.
Cererías.
Maicerías.	.	...
Almacenes de pianos y otros instrumentos do música.
Peleterías.
Almacenes de maderas, ladrillos, tejas y barros. Tintorerías.
Baratillos.
Tiendas de lámparas.
Locerías.
Armerías.
Caldererías.
Careneros de buques.
Muelles y terraplenes no siendo careneros. Constructores cíe velas navales.
Trenes de aguada para buques.
Dopósitode eatftnu mineral.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras Imprentas.
Librerías.
Litogratta». »¿L Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Capataces de muelle.
Aojalaterias, vidrieras y hornerías.
Amoladores ó vaciadores
•unbrererías importadoras y no importadoras..
Convocatoria.
Don Florencio Lanzas y Torres,¡Capitán, primer Ayudante de Pistado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la misma para continuar una sumaria instruida por la justicia ordinaria en averiguación de haber sido robado á mano armada por des hombrea blancos desconócidos e¡ moreno libre Francisco Camas, extrayéndole siete pesos fuertes que Rabia ñafiada can su cocho el dia nueve (jal mes de Jifiió próximo pasado, cuyo hecho tuvo lugar á las nueve y media déla noche del referido dia á las inmediaciones del Castillo de Santa Clara; en cuya virtud se convocan á las personas que estén enteradas de todo lo ocurrido, asi Como á las que sepan quienes son los dos hombres blancos ya referido^, para que comparezcan á declarar íi esta Fiscalía sita calle de los Oficios, púmoiiQseis, dentro del término de cinco dias del ultimo anuncio,
Habana 8 de Setiembre de 1870.—Florencio Lanzas.
Por su mandato, Evaristo Martínez.
»opósito ule Transeuntes d« esta Plaza.
Fisca'ia.
1). Manuel Cautelar y Riera Comandante O'.Tul nado Capitán de Infantería en situación de Reemplazo y auxiliar del Dopósitode Transeúntes de isla plaza.
Habiéndose ausentado de la plaza déla Habana el Alférez del tercer Batallón de voluntarios de Barcelona don Tomás Martínez ft quien estoy sumariando por dicho delito y el de estafa, usando.de lajurisdicion que para estos casos me conceden las ordananzas del Ejército, por el presente cito, llamo y ernplizo por este mi primer edicto al expresado don Tomás Martínez señalándole lá guardia del principal de esta Fortaleza, donde deberá presentarse en el término de 30 dias y dono hacerlo se atendrá á los perjuicios consiguientes.. Castillo de San Oárlos de la Cabaña á 7 de Setiembre de 1870.—Manuel Cautelar.—Pop su mandato.—El Secretario, Juan Fernandez y Ferrcr.
Mayoría de! Presidio Departamental.
El Excmo. Sr. Capitán General se dignó disponer 23 del pasado que por medio de la Gaceta oficial, se cite al soldado que fué del Batallón movilizados de Matanzas,. Salvador Roca Rerbei’á paraque se presente en : de Infantería y¡ Oa'
aballerla para un Y de Orden de S. E. así se ve-
la Subinspéccion asunto que le concierne riflea,
Habana 0 de Setiembre de 1870.—El Mayor, foro Noriega.
Teles
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto Escuadrón del Regiinieuto Cazadores á caballo de hi Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Mi litar de estaPláza. Habiendo resultado en este proceso que me hallo instruyendo, culpados según la declaración que obra á fojas treinta y nuevo vuelta según la declaración del moreno José Rosario López, los morenos Mónico Villanueva ó sea José de ia Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos do Guanabacoa y el otro DelSn Linares [mulato] por el asalto y robo hecho á mano armadaeu el dia 27 de Abril del presente año en la casa número 82 de la calla del Aguacate de Di María de Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del Reino, tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito,y emplazo por este primer edicto y pregoné dichos individuos, señalándoles el Cuar'eidá Dragones de asta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del.término de 3D dias que se cuentan desde el dia do la fecha, ft dar sus descargos y defensas; por ser así la voluntad de su Alteza el Regento del Reino y pregónese este edicto para quo venga eu conocimiento da todos.—Habana Setiembre 3 de 1870. Fiscal. Manuel Samper.—Por su mandado.—José Perez.
OlUI-NTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I. Ayuntamiento de Madruga.-Secretaría.-Acordado por este I. Ayuntamiento la construcción de un matadero cuesta localidad, so ha designado por la Comisión de Obras públicas del mismo, situarlo en una parte dé la Síibftna al Norte de la población y fuera del rftdio de la misma, en cuyo terreno existo un pozo fértil que en años anteriores lia sido ocupado con igual objeto, y llena las condiciones nooesafias para ©lio, ignorándose ab .oluta-mente quien sea su dueño. Eu tal concepto, y de órden del Sr. alcalde Presidente se convocan ft las personas que se consideren con derecho á dicho terreno, para que on el término do treinta días contados desde esta fecha, pre-seuteu en esta oficina los documentos justificativos que acrediten su propiedad, en concepto do que si así no lo verificasen en el expresado término, no tendrá validéz ninguna reclamación posterior, quedando el Ayuntamiento autorizado para hacer uso de él sin retribución de ninguna especie,—Madruga y Setiembre 11 de 1870. Antonio Gaicano,
Don Julián Diez y García, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ja Reina número dos de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandante Militar de esta plaza.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la cuarta compañía dei extinguido batallón voluntarios de España número uno, hoy de la tercera del de Matanzas número tres, Joaquín Siserino y Andino, para que eu el término de treinta dias á contar desde la inserción de éste anuncio en la Gaceta oficial, so presente en la casa cuartel de esta ciudad, íi responder ft los cargos que le resultan en la causa queso le sigue por el delito de infidencia, apercibiéndole que do no verificarlo se. le j uzgará en rebeldía; parándole el perjuicio que hayal lugar.-—Manzanillo 31 de Agosto do 1870. -- Julián Diez.
íeolaina, con¡las costas, notificándose esta)resolución en lo* wtrados del'juzgado, por edictos y enJ tris números de la Gacetamficial la parte diflnitiva. Fermili de Men-cmn,ónJfUlaFV<Ia Ton'es- Secretario. Y para su publica-dou tul tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo maridados libro la presente. Habana siete deSetiem-bre do mil ochooiemos setenta. Luís F. de Tojrres, Se-
À Í5
REMITES.
Comandante gra-Fiscal militar de
Don Alejandro Mueientes y Castro, duado, Capitán de Infantería y esta plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Safen esta jurisdicción, D. Juan Boj a rano y Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando.de-la-jurisdicción que en esto3 casos conceden las ordenanzas del ejército, á los oficiales del mismo; por el presénte, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón ai expresado D. Juan Bejarano, señalándole la Cárcel Nacional de-esta ciudad, donde deberá, comparecer personalmente dentro del término de diez dias á contar desdé ésta fecha, a dar sus descargos- y defensas, que de no verificarlb en el referido plazo se le seguirá y sen tenciará la causa-en rebeldía srn mas citarle nfempla-zaríe por estar así prevenido en las leyes del Reino.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos.—Pinar del Rio 7 de Setiembre de. 1870.—Mueientes.—Por su mandato Juan Gómez.	’
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo presentado á mi autoridad Doña Antonia María Calvo, vecina de la Habana, una instancia documentada solicitando la clausura de uña servidumbre ó serventía que cruzando por los terrenos del domolido ingenio “Aguas Ciaras,” conocido por “Ponce” y ubicado en el partido de Guara, servía cuando molía dicho ingenio para tirar, los frutos al paradero de Melena, y hoy sirvo de tránsito á los'viandán.tesj he dispuesto .se publique por término de tres diusq con el objeto de quo las personas que se consideren perjudicadas de llevarse ft efecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda aquella, y puedan usar do su derecho, en cuyo acto se les maní-testará á los que no estén conformes, el moda y forma en que deben producir la oposición.--Güines 8 de Setiembre de 1870.-—Mac?«»,
Don Maiuud Bravo,*y. Sánchez, Capitán graduado, Te-menta <infantería,-y .Fiscal mili-tarde ésta jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cuatro hombres desconocidos, vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en una bestia gayada, y otro en un caballo dorado, los eúalós'eri la madrugada del once, del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel Camban, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, pór lá presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón ft dichos iiídividuos, señalándolos la cárcel pública de esta cabecera, donde dobé-rán comparecer'personalmente dentro del término de veinte dias que se-cuentan desde el d<¿ le. fecha- ft dar sus descargos .y defensas; y dé no Comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto pata que llegue á noticia de tocios. San Cristóbal 1? de Setiembre de 1S70. —Manuel Bravo. P. S. M. Emeterio G. Galan.
Ayuntamiento de Coi«».—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se había de'otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el'pliego publicado enia Gaceta oficial del dla.20 y 21 del mes anterior, ha acordado el Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término de 15 dias en que será otorgada al que mejore sus proposiciones, euyo dia señalado os el dia 23 del actual.
Y se anuncia nuevamente con ios propios fines para general conocimiento.—-Colon 3 de Setiembre de 1870.—José Marín Baceta..
Administración de Hacienda pública de Cárdenas. —D. Manuel López, oficial que fué de la extinguida Sección Central de Aduanas, se presentará en esta Administración dentro del.' término de 15 dias á contar diside esta fecha, por sí ó por medió de persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto que le concierne. Cárdenas 7 de Setiembre de 1S7J.— El Administrador, Cándido Pellico.
¡saráftagtti
::x r\ aí
si o J¡.
J U/idADOd Di: 1’RíStEHA INSTANCIA.
i Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Milicias Caballería San Antonio número 4, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Mili-
tár de esta villa.
Ignorándose el paradero de Don Rafael Bello, Don j Belen Vigoa y D. Gonzalo Castillo, ft quienes estoy su-1 mariaudo por asalto y conato de robo en despoblado co-! metido el dia primero de Febrero del presente año, en ! el partido de Vereda Nueva; usaudode la jurisdicciou í que en los casos excepcionales conceden las ordenan-' zas del Ejército á ios oficiales del mismo, por el tercer edicto, llamo, cito y emplazo ft D. Rafael Bollo, D. Belen Vigoa y D. Gonzalo Castillo, señalándoles el cuartel de Caballería de esta Villa donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias
que se contarán desde la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía por el eonsejn-de guerra ordinario.
San Antonio 11 de Setiembre do 1870.—El Fiscal, Pascual Lencina.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Hallándose vacante la plaza de Preceptor de la escuela municipal de varones del partido dé Pope Antonio, dotada con el tiuci d > anual de novecientos sesenta escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido resolver que por término de treinta días á contar desde esta focha, so anuncie por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que los que qu eran optar á ella; presenten su título y demás documentos de justificación en esta Secretaría á mi cargo. Guanabacoa 1? de Setiembre ilc 1870.— El Secretario, I,do. José de Jesús Este-vez Beltran.
Vacante la plaza de Director de lá escuela municipal de varoues1 que costea esto Ilustre Ayuntamiento en el partido da San Miguol del Padrón, dotada con él sueldo anual de novecientos sesenta escudos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido resolver que por término dedO dia? á contar desdeesta fecha, se i anuncie por medio delaGáCeta oficial y cedulones para
À & S'il.d.
A consecuencia de la demanda, verbal que en este juzgado sigue don Pedro Martínez contra D. José Alvarez eu cobro de escudos, el Sr. Ldo. D. Simon de Zequei-ra, Juez de Paz primer suplente dei distrito de Jesus, María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva es como sigüe.—Considerando que el litigante rebelde debe ser condenado. Viscos ios artículos doscientos noventa y dos y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil y cuanto mas ha sido digno de la atención judicial definitivamente juzgando, lado: que debo condenar y condeno á don José Alvarez á que dentro dé tercero dia de y pague á don Pedro Marti:.ez los cuarenta escudos quo le reclama con mas las costas del juicio. Notitiqueso esta resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos (pie se fijarán en el lugar correspondiente y polla Gaceta oficial. Así lo mandó y firmó el Sr. Ldo. don Simón de Zequeira, Juez de Paz primer suplente de Jesús Mana de qucyó el Secretario ceitifieo.-Simoii de Ze-qu.ira.—Francisco Aligulo, Secretòrio. Y para su ¡aserción libro la presente. Habana 12 de Setiembre de 1870. Francisco Angulo, Secretario.	A 17
Consecuente al abintestato de la Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera, ha ivcaído el auto que dice. Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta. -Visto con lo que resulta de la declaración de fójas catorce y su vuelta ÿ las certificaciones de los Escribanos públicos de esta capital eorrientes al reverso de los fóljos quince y siguiente hasta el veinte y nueve inclusive, Considerando que es notorio el carácter de doña Merce-■ dès y doña Manuela Achirado, como hijas de la Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera, en su primor matrimonioy el de don Salvador, José Aniceto Al-oaZár tenido en ei segando con don .1 aau Batista do es-
Ln el abintestato do don Francisco de los-Ríos Piloto, que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayór del partido so ¿inuncio al público por nuevo nU-meros de - la Gaceta do tres eu tres consecutivos, j con intervalo de nueve días cada serie de tres publicaciones, el plan siguiente de adjudicación' La viuda doña Ana López, toiiia todos los bienes del juicio consistentes en un potrero sito en Casigua, comuuesto de seis caballerías de tierra y tasado en 14,300 escudos-un sitio de media caballería de tierra ubicado en Canas! y valuado en 1.300: doce esclavos que lo están en $902 escudos: y varios animales y útiles estimados en 1526 escudos, por los dos tercios de su tasación, rebajándose los gravámenes que sufran las fincas, lo que por aporte, gananciales ú otro concepto pprrespanda á la adjudicató-ría que so obliga ft contentar los herederos mayores y asegurar el haber del menor ft quien abonará un seis por ciento anual luego,que salga de su abrigo; á fin de quo si hay quien quiera mejorarlo ocurra ft verificarlo dentro de treinta días ft contar, dei primer anunció. Y para su iri?ércion libro esta cu Jaruco á 31 de Agosto dó 1870. JoséR. Cundamo,,	R°q5
D. JosépizycRQuiero Alcalde mayor del distrito del 1 llar etc.—Por la presente carta- de edicto ¡citó, Ramo y convoco ft todas la? personas que quieran hacer proposiciones ft dos casas sit uadas, una eri lá calló dó Escobar número ciento noventa,do manipostería v tejas, entre las calles do la .Maloja y Estrella, tasada en un mil y quinientos veinte y cuatro pesos ueinte y cuatro y medio centavos, y Ja aotra calle do lá Condeza número cuarenta y medio de mamnos-tería ,y azotea, entre Lealtad y Campanario tasada en un mil doscientos . pesos treinta y siete senta-vosocuarran al Juzgado calle de los Oficios nttméró sesenta y seis el día fres de .Octubre próximo entrante ft las onco.de s(u mañana que és el dia designado liara su remate, advirtiendo que del precio de sus -avalúos sé ré-b ijarft el quincepor ciento cada una, oómo lo ordeña el artículo tr¡ srieutos noventa y cuatroíde la ley de Enjuiciamiento civil por no haber habido lieitaúores ,en la primera subasta. Incértese este edicto on la Gaceta oficial para que llegue ft conocimiento -de todos los que ten-ganpntérés S óiuiius linc.-is: Que :is¡ lo tengo mandado en ios autos del abintestato de IX. Manuel (Juedes.-Habana cinco de Setiembre de mil ochocientos- setenta.: José Diz y Romero,—Por mandado de tí. tíria.—Mateo G. Al-viirez.	Ki 15
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presante se hace saber al públicó que á consecuencia de ios autos seguidos por doña Bárbara y doña Mauuol.i Saladrigas,,,eu cobro de escudos se la dispuesto el remate en publica subasta por termino do veinte dias de las casas uúmoros doscientos veinte y dos, doscientos veinte,y cuatro.y doscientos veinte y sai? de la calle de los Córrales, .retasada la primera en tres mil ciento treinta y tres escudo quinientos cincuenta milésimas, la segunda en tres mii ciento setenta y un - escudos ciento ochenta milésimos y la tercera en tres mil tees-cientos dos («quilos trescientos milésimos, señalándose pai-a el, remate las nueva de la .mañana del dia veinte y Jos de típtiemhre próximo.en el Juzgado sitó ;enia al.e.de los Oficios ulimero sesenta-y seis.. Lo que se hace-sabor ai público para.couoeimieuto, advirtió adose que no se admitirán posturas, que no cubren las dos terceras partes de la retasacionr—Habana y Agosto Diez y siete , do rail ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de tí. tíria.—José A. Porto-carrero.	• r 15
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el edicto cuyo teuor os el siguiente. Don Ramón de la Masa, alcalde mayor del distrito do Jesús Maria de esta capital. Por este segundo edicto se cita llama y emplaza a don C.irlos Lanza, para que en el término de segundo dia comparezca en el juzgado ft notificarse del remate que lia de llevarse,ft efecto de la casa calle de Berna! número uno, en concepto de que si no lo hiciere, se seguirán los autos dq su, rebeldía, liacióudoselé las hotificácíiónes que ocurran en, los Estrados del Juzgado. Que así io lie mandado en los autos ejeoutivos seguidos pórcl Directo); ■le la Caja de abonos, contra doña Ana Mí'Morales cu cobró de escudos. Habana mieve-dejtíetiembre de mil ocho» c.entos setenta. Mata. Por mandado del Sr. alcalde mayor. Antonio Ramírez. Y para que conste, libróla presente. Habana Setiembre once da mil ochocientos setenta, Antonio Ramírez.	R 15
EDICTOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi segunda carta de ¿dicto y pregou cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ruanos Valdés para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha so presente eii este juzgado ft,descargarse.de la culpa que’le resulta en la causa que se instruye por hurto dedmero y prendas al asiático Alberto Palomino, vecino de la Calzada del Monte número ochenta, seguro de que si así lo hiciere se i e o irá y administrará cumplida justicia y do lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana y Setiembre 9 de 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alva-rez.	E O 16
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por es-r te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. R.imon Casteloy don Felicia io Antón tíaeuz, serenos que fueron de-, sta ciudad, el primero natural de Galicia, soltero y de treinta y uu años y el segundo do Burgos, solteros y de treinta y tres años para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Escribanía del actuario á notificárseles de una providencia en la causa formada con ralos mismos yol asiático Julio porviña y lesiones, seguro que si así lo hicieron -se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, so les deciará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley y por bastantes los Extrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demfts trámites de la causa, Matanzas veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setehta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zanibraná. Es copia mandada sacar para su publicación por tres ¡números de la Gaceta ofPial do la Habana. Matanzas feha ut. supra. Manuel Zambrana.
C O 16
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen.—Por esta mi tercera carta de odicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Marcial,- cuyas generales se ignoran, para que (lenta > de nueve cias, después del último anuncio, se presente en,la cárcel naouuinl do esta ciudad; á descargarse' lie la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do. varias piezas de ropa á D. Nicolás Ubarroii, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Julio cinco dq mil ochocientos setenta.—Migues del Campillo.—Por mandado de su tíria —Juan Francisco Rodil tuez. Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presenté.—Foco-a ut supra.—Joaquín Francisco Rodríguez.
EO 14
I). Sebastian do Cubas, alcalde mayor del distrito Sud de esta ciudad y su jurisdicción ote.—Por el presente edicto higo sabor que en los autos del interdicto promovido por don Manuel María Olivera para adquirir la posecion de una parte de terreno del ingenio titulado “Paraíso” y hoy “Buen Amigo”- proveí el auto que ft la letra dice.—Matanzas 6 de Agosto de 1870.—Vistos por presentado con los documentos que se acompañan y por intentado el interdicto de adquirir, y considerando que el documento de fojas-9 con las certificaciones de fojas 5 y 7 vuelta, y plano aclaratorio de la tres, constituyen título bastante para adquirir con arregló ft derecho la posecion de la partí! de linca del ingenio Paraiso que por un error dejó de po.séér D. Manuel Olivera, y que según el mismo asegura nadie-posee ft título tie dueño ni de usucfructuario, se otorga al D. Manuel Olivera sin, perjuicio de tercero, la posecion que pide de la expresada parto de finca, señalada en el croquis ó plauo con las letras tí. T. L. M., ft cuyo efecto se libradla órden oportuna; y hecho todo, dese cuenta.— Sebastian de Cubas.-Mauuel del Portillo. Y estando ya dada la posecion, se publica ft fin de que las personas que se crean con mejor derecho ft dicha posecion, se presenten en el término de sesenta dias, en el concepto que sino lo verificasen en esa dilación, no se admitirá, reclamación alguna contra ella, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 701 de lg Ley'de Enjuiciamiento civil. Matanzas 2 do Setiembre de 1870. Sebastian de Cubas. Por mandado de su señoría. Manuel dei Portillo. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 3 de Setiem-I brode 1870.—Manuel del Portillo.	E 15
D. Antonio Pió de Oarrion alcalde mayor interino
KSR3
n- r>
último apellido. Se declara que ha fallecido ablates- | dol distrito do Jesus María'etc. Por esto mi tercer edie-
Alcazar sin perjuicio de tercero. Publíquese este auto á los efectos correspondientes en tres números consecutivos de ia ^Gaceta oficial de asta ciudad y dándose los términos que se pidan archívenselas diligencias -cuyas costas se liquiden para su pago cánceládnosó el asiento del libro de radicación. Q,ue por este su autos así lo previene el Sr. alcalde mayor dol distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí al Escribano de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
A 15
El Sr. Ldo. D. Fermin de Mendiola Juez de paz del distrito de Guadalupe eu la demanda verbal promovida por don Andrés Boloña y seguida en rebeldía de doña Arcadia Gómez en Cobro de escudos, con fecha veinte de Agosto pióxirno pasado, ha dictado 61 fallo que en su parto dispositiva es como sigue. Vista la 1» ley treinta y dos, título diez y seis, partida tercera. Se condena á doña Arcadia Gómez ft que dentro de quinto dia dé y pagué ft
da número cuarenta y dós, paraque dentro de nueve dias se presente en estejuzgado ftser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blandió, clenoy seguro de quo si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no Id declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto veinte de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo dol Janeo.	R5 O 12
D. Migad dd Campillo, abogado de los tribunales do la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen etc.—Por este mi tercer edicto y pregón, ci,oJ llamo emplazo al moreno nombrado Caco, alto, delgado,
hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajador y como de veinte y seis ft treinta años de edad, para quo en el término de nueve días se pretente en la cárcel Nacional ft descargarse dé la .culpa que le resulta en la causá seguida por hurto dé un cajón de cigarros y dos mantas de -burato, ít D. Juan Pastraua, si así lo hicie se le administrará justicia y apercibido en caso contrario
traaoa del tubunal para las notinefteíouea y demás trá-mites_que ocurran. Habana ' Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su Sria.—Joaquin Lañéis.	ErO 15
t .	Carrion, alcalde mqyór iuterino
ia Predial, etc.—Por esíi mi tercera m ta de edicto y pregón cito, llana i y emplazo ft D. I aulmo Rivera, natural de Lugo,, vecino He'esta, solto-ro, sirviente, y de diez y seis años de o lai, á fin de que deutro de nueve dias, se pitos o Uto presó en la cárcel na-oioual de esta ciudad, ft disposición da cste Juz ra lo ft descargarse de la culpa quo 10 resulta eu la causa que ?ele sigue por hurto de un billete del Banco español de diez pesos, a D. Cjusant Viüceás, cierto y seguro de que si lo hiciere se le ¡oirá y administrará jjuiticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los extraías1 ilel trlbaual, para las notificaciones y demas trámiteá que respectó dé él ocurran en la causa. Que así lo tengo ñiñadado.—Habana Setiembre
cinco de mil ochocientos setenta.-Antonio Pío de Car-
rion.-Por mandado dé su Sria.-Francisco de C litro.
E O 17
CONVOCATORIA.
Juzgado de Paz dél distrito de la Catedral.—En las diligencias promovidas pór la sociedad de Veguer y Compañía, del Comercio de esta Plaza, para la citación de don Manuel Trueba, don Juán G. Genis y don José Gutiérrez, ha dispuesto el Sr.'Juez de Paz segu ndo suplente de este distrito Dr. D. José Ramírez y Ovando, se cite ft-dicho Gutiérrez por medio do l;i Gaee.tu oficial en tres números consecutivos, por iguorarae su paradero para que comparezca eu este juzgado coñ, su hombre bueno ft las doce del dia diez y nueve del corriente me.-., ft celebrar el aetode conciliación que le establece la expresada sociedad de Veguer y compañía én cobro de escudos. Y en cumplimiento de 16 mandado por dicho Sr. Juez,-expido la presente para su publicación, liabaua 13 de Setiembre de 1870. Francisco Tesillo, Secretario
C 17
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa v por ante mí, en la Escribanía de don Francisco W. AÍ--inengol que está, á mi cargo, ft consecaencia dél incidente ft la testamentaria de la moreda María Josefa Longi-na Díaz, formado para depurar la totalidad de las deudas, tanto hereditarias, como testamentarias, ft fin (fique jHieda fijarse la cuota proporcional que deba róoajai -se á cada legatario,'está mandado que por la Gaceta oficial, en tees números consecutivos se convoque ft todos los legatarios de las casas calle de'Jesús María números ochenta y nueve y noventa y nuevé y calle dei Mjuijr-ráte número ciento veinte y siete, situadas,eu la ciudad de ia Habana y ios de la calle,dé Palo Blancq de esta villa número ochenta y dos, paito que comparezcan en la escribanía; dondé tertdráti ae manifiesto 'por término de ouho dias,- la cuarta y últuíia liq iídación producida por el representante coimiit de dteups legatarios, ft fin deque en -respuesta firhuida eHpóñ¿(in lo que se les ofrezca, apercibidos si no io Verifican en dicha dilación do qa -so impartirá, la aprobación judicial á la ípencionaia cuenta y liquidación; y al efecto libro la présente. Guanabacoa y Motiemitré 12 de 1W70. Pedro Gálbulo.
('	15
EISr. alcalde mayor de esta villa por ante mí en el abintestato de'don Evaristo Mancuran ha dispupsto.se citen llamen y emplacen pof priiher edicto y término de treinta días á todos los qué sé crean con derecho ft los bienes del expresadó Máíiaoran qué falleció en el partido de la Oatalinasin hacer testaniento para qué'¡duran te la dilación marcada ocurran á eéte juzgado en la forma .correspondiente. Y para su publicación libro la Presume. Güines primero de Sétierhbró de mil ochocientos setenta. Pedro Piutal’eo Renté!	C 15
D. Jósé Diz y Romero, alcalde mayor, del distrito dol Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ft los que so consideren con derecho á heredar ft D: Fran cisca Suaroz y Prca y D.‘ Tomasa y D! Rosario Pren y tíuarez. naturales déosla ciudad, vecinas quo fueron (lo la misma, las cuales fallodierón en véiutey unode Agosto-do mil ochocientos) cuarenta y ócho, veinte y cuatro do* Abril de mil ochocientos sesenta y nuevo y veinte de Abril de mil ochocientos seéehta sin disposioion testamentaria, para que dentro de treinla días contados desde la última publicación comparezcan ¡i deducirlo en este juzgado en los autos quo so iiistfayéu sobre dicho abiustetato por ia escribanía (le D. José A. Portocar-refó: si asi lo hicieron se les administrará justicia y de lo contrario sé seguirá adelante ún la actuación parándoles el perjuicio coüsigiñculé. liabaua cinco de Agosto de mil ochocie.vtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado do sil señoría, José A. Portócarrero. Y liara su publicación on ta Gaceta oficial libro, la presente.- Haliana1 veinte y uno do Agosto dó mil ochocientos setenta. Diz y Roméro. Jósé A. FortoCarrero.
,0 I l
lia dispuesto1 el Sr. alcalde mayor interinó del distrito de Belen en los autos en seguidos por Doña Cecilia BruSsa dé Meúville y D. Manuel de Medina Rodrigo, contra don Auréliano Mófliua Hernández, se notifique á este por tres nümorós consecutivos de ia Gaceta; el auto que así dice. Habitúa Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía y por contestada la demauda, hágase saber á don Aure.iano Medina Hernández esta providencia, en la misma forma que so practicó el emplazamiento continúen los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados' dei tribunal, y verificado, dése puenta para proveer.—Campillo.—Joaquín Lancis. Y para su publicación libróla presente. Habana Agosto 29 de 1870 años. Joaquin Lancis.	A 13
En la testamentaría de D. Lázaro Perez Portieles, que cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, se anuncie al público por nueve números de la Gaceta de tresani tres consecutivos con intervalo do nuevo dias cada sório de tres publicaciones, el piando «judicaciones dé los bienes dol juicio, cuyo tenor es el siguientéi—Lft Viuda D.‘ Leonor Rodríguez, toma para sí una caballería do tierra con sus fabricas, tasada on 760 escudos y una negra y un negrito que • lo están eu llOJuscudos, D. Julián Hernando/, á nombre de su contfortc la heredera DI NieVes so adjudica unu vaca-y un ternero, valuados en 76 escudos. El heredero D. Auieeto, se adjudica una caballería de' tierra con sus fábricas tasada en 400 escudos: un negro quo lo : está en 400 y dos vacas eu 120 escudos. El otro heredero D. José Ramón toma, el negro Toribib valuado en 400 escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación de su consorte, se adjudica media caballería de'tierra estimada en 150 escudos. D. José de la Cruz Hernández, también ft nombre.de su esposa, toma media caballería de tierra vainada en 150 escudos, una vaca que lo está on 36 y una yegua eu 20. D. Bartolomé Rojo, on representación do su consorte, so adjuiloaUua yunta da bueyes estimada en 1.36. D. Benito Rodríguez, por su esposa toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua eu 24; y por último el horetlero D. José Pantaleou, se adjudica una caballeríade tiorra lasada en 120 escudos y uua yegua quo lo está en 30, todo por el integro de su justiprecio, ft condición de devolver la démacíá para completar el haber de tos otros hereJorós, iuCluso el del meuoff D. Ricardo Perez, que deuefft asegurarse á lili de que si hay quidu quiera mejorar dichas proposiciones ocurra ft-verificarlo dentro de 30 días ft contar desde ul del primer, anuncio. Yr para su i nserción libro esta.—Ja-ruco 31 de Agosto de 1870. José R. Can’damo. V 18
Por auto del Sr. D. Miguel del 'Gampíllo alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta ciudad, no cita, llama y emplaza por primer odloto y término de treinta dias ft todo el que se crea con derecno á heredar á doña Alarla de los Dolores (JOajipotm de Cárdenas, que falleció en veinte y ocho de Diciembre último, sin testar y ia cual era natural y vecina de ésta, caíala con D. Nicolás do Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años de edad, a fin dé que dentro de dicho término comparezcan en el juzgado por ined.o de procurador a justidcario, con arreglo á la ley, en concepto que hasta la íecna io han verificado sus legítimos hijos nombra-pos, D.a Alaria, D. Aliga ai y D. Alberto de Cárdenas y Ohuppotin. Y en cumplimiento de lo man lado y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1870. Campillo. Por mandado de su señoría, Jaan Francisco Rodríguez.	'C 13
Juzgado de «au Luis, jurisdicción de la Nueva Filipinas.—En ei expediente de juicio verbal promovido por D. Nicolás Basquiu contra D. Dellin Lagarr.ga en cobro de trescientos treinta y cuatro escudos, na dictado el Sr. Juez do Paz de este distrito, el fallo que á la letra dice:-San Luis Setiembre 9 de mil ochocientos setenta.—Vistas estas diligencias promovidas pofD. Nicolás Basquin contra D. Dellin Lagarnga, vecino de ia capital y accidentalmente en este pueblo, en reclamación de ia cantidad de trescientos treinta y cuatro escudos.—Resultando que por el vale leona veiiue y ocüo de Marzo de mil octiocicntos seseuta y nueve, fojas dos se dec-aró Lagarriga deudor de Basquin por la Huma de doscientos ochenta y uu escudos.—Resultando de la cuenta ministrada por el actor tojas tres, y declaración dei moreno libre Brígido fojas cuatío vuelta, el demandado (lió ficültad para que do su Orden despachase el actor al
mencionado Brígido, en efectos do su casa tienda, cincuenta y dos escudos.—Uonsí Jeraudoque el demandado no compareció sin embargo de haber salo citado en persona en la debida forma, según ia papeleta tojas primera, ni alegado justa causa para no concurrir, mediante
hallarse en este pueblo de tempoiada. El ícr. juez de paz do esto distrito, visto los artículos ciuco cu su caso tercero, el mil ciento ochenta y uno y siguientes de la LoV de Enjuiciamiento civil dijo que dcoia fallar y falló condenando on rebeldía al mencionado D. Dellin Lagarriga ai pago de la suma reclamada y cestas: declarándolo rebelde y contumaz, mandando quo tauto esto auto como las demás providencias que recaigan eu estas ddigeucias so le llagan las notificaciones cu los estrados de este Juzgado en horas de audiencia que le pararán el mismo perjuicio ques; fuesen en su persona, publicándose aquellas por edictos que se lijarán eu la puerta de estejuzgado y en ia Gaceta oficial de la capital cu razón á sor Lagarriga vecino de ella, dejando de todo constancia en autos.—También se hace saber haberse decretado con esta fecha ft iustancia del actor la retención y depósito de bienes removientes del deudor. El Sr. Juez de Paz así lo maudó y firmó por ante mí de que certifico. Nicolás Solar. Francisco de Zayas, Secretario. Y cumpliendo lo maudado y para su publicación, extiendo ift presente eu el pueblo de tíau nuis en nueve de Setiembre de mil oenocientos setenta. El Juez de Paz, Nicolás Solar. Francisco de Huyas, Secretario.	A *7