riaa
■fa
tóÉBBSStóMW
dos en la Administración y reuniendo por clases todos los efectos se empaquetarán y diri-jiián al Correo en 1> misma f.rm u é iguales formalidades prescritas p ira l< s de la devolución. K1 mismo escribano extenderá acta del resultado final ó sea el contenido de estos pa queti s, que habrán de dinjirseal Gm r.¡a Al-11 meen Central del ramo así como á la Cen t) al de Hacienda el acta gen mi, cuenta y cuadernos de qu • va hecho mérito.
15. Las Adm nistiaciones figurarán en sus cuentas del mes de huero e! resultado d d canje.
1(>. Recibidos que sean en el Almacén Central los efectos sobrantes por devolución como por canje se proce lera a un nuevo conté.» de ellos al que concurrirá el Administrador Central de Hacienda ó peisona en quien delegue este encargo, si los asuntos del si r-v ció le impidiesen asistir personalm nte, el Jefe déla Sec ion de (Jontrilm •, ones, el Guarda Almacén del ramo, y un ofr ial de la propia Administiación que hará l svece-de t cereta rio, el cual certificará el estado en que sj encuentren los paquete i antes de romper sus sellos levantand > acta de tod >.
17.	La Administración Central compañía el resudado que ai rojen las actas levantadas en el Almacén, que han de ser tantas como Administraciones de Hacienda hayan devuelto efectos, y si se encontrase diferen-(ia con lo que arrojen las cuentas procederá á exijir el correspondiente leintegro.
También lo exigirá si entre estas actas y ) i de las Administraciones no resultasen con-í trinidad; pudiendo al efec:o los Jefes de las Administraciones autorizar á personas de su ( onfiatiza para que pres uicie el conteo en el almacén, en cuyo caso firmaiá el acta respectiva en la que se hará nióiito de esa circunstancia; de tolosmodcsse estará siempre al i estillado que ofrezca el cunta o hecho en el almacén.
18.	Terminada la operación á, que se refiere las dos reglas anteriores, el G uarda Almacén se hará caigo de los efectos recibidos como devueltos por las Admimstracion -s, y se cargará de ell»s en su cuenta respectiva descargándolo de las Administraciones
Habana 3 de Diciembre do 1870.
El Intendente genera1.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformid id con lo consultado por el Consejo de Administra ion en píen » y audiencia d ; esta Intendencia, en uso de las facultades que le cune ‘de el artículo 9 p del Real D» cr to de 11 de Abril de 1865. se ha gervido auto'izar provisiona mmte, con cargo al artículo único capítulo primero sección segunda del presupuesto vigente, el gasto de 1920 es< udos que droga el aumento de una plaza de p irtero y dos de alguaciles para el servicio de la S da 3 f de Jnsticni crea la en esta Audiencia, sin perjuicio do iqui lar oportunamente el artículo para reclamare! ¡-uple-Uii nto que fuere indispensable; y á res* rva de la aprobación del Gobierno bupremo á quien se (la cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta ofie a ( en arreglo á lo dispuesto en el artículo 8 P del Real Decreto de 1 p de Mayo de 1866.
Habana 30 de Noviembre de 1870.
El Intendente gene al,
•T. Emilio d, Santos.
De conformidad con lo propuesto porla Junta directiva de la Comis on de v igi ancia cela Aduana de Santiago de Cuba, lie acordado nombrar com siomidos para el turno del presente mes y el de Enero próximo á D, José Oarbonell ó Id. 1). Juan Marti y Via, 1). Miguel Bernigola, D. José Paye i a-, D. Bartolomé Mestre, D. Alfonso Daguesse, D. Rafael Llópiz, D. José ¡Sagaro, D, Geiónimo CabanachD. Cr.stóbal Bory, D. José Fá-hregas, D. Buenaventura Gener, y suplentes ú los Sres. D. Victor Armami, D. Delfín lloig 1). Martin Rosicli, D. General Fatjó, D. Liberato Mas y D. Manuel Trueba.
Lo que ce anuncia en la G aceta a los fi-. i es opoitunos-
Habana 2 Dicie mbre de 1870-
El Intendente ge »ver al de Hacienda.
Santos.
De acuerdo con lo propuesto por la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Casilda he tenido á bien nombrar nueva Junta, y Comisionados' pala el tumo de este mes y el de Enero pió ximo á los Srts. siguientes:
Junta Directiva.
D. Juan Planas, Presidente.
.. José Gómez, Vocal.
.. Gustavo Fisther, Vocal.
.. Antonio Cacho, Secretario.
Comisionados.
D. Joaquin Meyer.
__ Jo ó Villademoros.
.. Jaime Martí.
.. Rafael Suárez.
.. PelegFn Ma-cort.
.. Mariano San'Juan.
Miguel Duran.
__ Román Baudrich.
Suplen es.
D. Laureano Fernandez.
.. Gabriel Llámes.
.. M. Vilau.
.. José Mauri.
Lo que se anuncia en la Gaceta a los fi-! lies oportunos.
Hab ana Diciembre 2 de 1870.
El Intendente general de Hacienda.
Santos.
Distracción se ha servido con fecha 3 del actual aprobar el pl «n completo de fianzas formulado por la administración Oential de Ha cié.»da púdica, con motivo di la nueva forma que han tomado las (lepen lene as de* ramo en esta Isla y en el que s * dem iestra á cont nuaei m el tipo de alianzamieiuo que ai le lia asigna io á los emp ea los que eit I íictaali lail sirven ó tengan que servir en h adelante cargos de rcspo.tsa >ili<la l en R» oficinas subalterna-'.
Fianzas eu metálico
Administración de la Aduana de la Habana.
Escudos
Administrador......................
Contador...........................
Administración de Hacienda de ídem.
Administra ........................
Interventor........................
Idem de Matanzas.
Administrador...........••••■
Contador...................
Idem de Cuba.
Administrador..............
Contador...................
Idem de Trinidad.
Administrador..............
Contador...................
Idem de Cárdenas.
Administrador..............
Contador...................
Idem de Cienfuegos.
Administrador..............
Contador...................
i	Idem de Nuevitas.
Administrador................
Contador.....................
Idem do baguala grande.
Administrador................
Contador..................•••■•
Idem de Santa Clara.
Administrador....,............
Contador.......................
Idem de Puerto Príncipe.
Administrador.................
Contador......................
60)0
3000
4000
3000
10000
6000
10000
6000
8000
4000
8000
4000
8000
4000
6000
30)0
6000
3000
6000
3600
5000
3000
Colecturía de Jibara.
Colector................................. 4000
Contador................................. -000
Colector.
Contador.
Idem de Caibaricn
Idem de Guantánamo.
Colector....................
Contador...................
Idem de Manzanillo.
Colector..............................
Contador.............’..............
Idem de Baracoa.
Colector... Contador.
Idem do Santa Cruz.
Colector...
Contador.
Idem de Zaza.
Colector.........,....................
Contador..............................
4000
2000
4001)
2000
4000
2000
3001)
1000
300!)
1000
4000
200»
Y se publica eu la Gaceta oficial puní conocimiento general de’toilus los funcionarios públicos que sirven en el ramo, suge tos ú pi estación de fianza y la que deberán co .scituii- á la mayor brevedad, según se tiene ya disimest"-
Haba-na 5 de Diciembre de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio di Santos,
Administración Central de Hacienda pública.
EÍ Exorno, ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en 22 del actual, se saquen ft subasta pública la construcción de dos falúas, tres esquifes y un bote para el servicio de las Aduanas de esta Isla bajo el tipo de 18034 escudos 684 milésimas y cuyo acto tendrá tugar el dia, 12 de Diciembre próxima á las doce de su mañana en la indicada Admi-nistracisn Central, situada en el ediücio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que á continuación se inserta.
Do que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—151 Administrador Central, Josa Cdnovus del Castillo.
[El plegó de condiciones y relación de los materiales se publicó en-la- Gaceta'deí dia 1? del corriente.]
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretaria.
De órden de S. E, e< Tribunal Pleno de esta Audiencia Pretorial se hace saber, qilees á vacante lapluza de Ministro ejecuior en esta Capital y se convoca á los hombres de color, bines ó esclavos, que voluntariamente se presten á servir aquel oficio con el sueldo de ciento ocheuta escudos mensuales, y los derechos que le correspondan por arancel, pura que dentro deí término de veinte dias presenten sus solicitudes en está .Secretaría de mi cargo en el concepto de que ¡os «soiavos necesitan el consentimiento y aprobacion je sus dueños.
Habana Diciembre 3 de 1870,—Dr, José Gi* ■laU, Secretario.
Consejo de Administración de blease» embargados.
El Consejo Administrativo de Bienes embargados ¡»atenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Gémos, mediante el al -quileyde 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas, Üaliano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se clara dará curso á la instancia cpie no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto en el remate verificado el dia 2o de»mesprOximo pasado la adjudicación del tiro y flete por mar y tierra de los ingenios “Tartesio” y
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político confuí mundos« cotí lo propuesto por esta Intendencia general y lo ijvordado por el ilustrado Consejo de Adtni-
ha acordado abi-ir nueva licitación para lo no subastado, señalando el dia & del corriente á las doce del mismo, para el efecto, ante la comisión nombrada, ia cual adjuuicará el remate al mejor postor, á reserva do ia aprobación del Excmo. Consejo, bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con éxtncta suje-con al pliego de condiciones y modelo de proposición siguientes:
Cuadro de los ingenios que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
{Santa Rosa......1
Santo Domingo... ¡- Union.
Segundo grupo.. San Rafael....... Caibarien.
Contrato de mieles.
Plegó de condiciones para la subasta de mieles de los ingenios que administra .el Consejo fie bienes embargados.
Primero. Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derramos s iendo también de su cuenta los fletes del comino de hierro.
Segundo. Das proposiciones se presentarán acompañadas del deposito de quinientos p sos por cada iu-¡tnio, que depositarán Jos licitadores eu las cajas del
Conseco.
Tercero. Das mieles que se rematan son Jas que »reduzcan los ingenios que comprende el cuadro deque atras se deja hecho mención.
Cuarto. E» que resulte rematador entregará como »delante el dia q je se firme la escritura de adjudicación a cantidad de Cuatro mi pesos por cada una de las fluías, cuyas mieles resultentsn contratadas.
Jontrato de conducioues por mar y tien-a de ios azúcares jue devoran Jas fincas.
Primero. Será obligación del contratista llevar ;rátis ios efectos de refacción ord.narla que necesiten * as finca, d.sdeul puerto de la Habana á los de Matan •as, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien, que >n los puntos de descarga de los efectos que han de rendirse á las fincas.
Segundo. A-unismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” desde el Ingenio á la Habana lievan-•o por io tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
Tercero. Das proposiciones que se presenten, ten-irán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñi-ias en un todo al rnoueio que al final de este contrato ■e publica.
Primero. Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra morena.
“Tartesio.”
Segundo. Para los ingenios cuyos retornos van por Caí Carien.
“San Rafael.”
Cuarto. Das proposiciones podrán hacerse por el todo de ios ingenios ó grupos aislados, quedando á la discreción del Conseco el resolver según su criterio, cuales puedan ser Jas condiciones admisibles.
Quinto. Para ser postor se requiere depositar prèviamente eu la caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos, poi cana finca á la que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del consejo.
»Sexto. Dos azúcares serán conducidos á los almacenes que el Excmo. Consejo tenga ábien designar, según el punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista, la conducción do elias, ya sea on vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose cu la escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
Séptimo. El contratista será responsable, primera délas faltas que resulten para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los pantos de descarga que quedan designados, y así de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sean en ios puntos de descarga en los paraderos üe las fincas, h ista su entrega eu los almacenes de la Habana, según quedará consignado en ia escritura de fianza que se otorgue.
Octavo. Será responsable asimismo, de las averías qua puedan resultar por descuido en la carga y descarga y est.Va á bordo de los barcos. ‘	, ,
Noveno. El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediere lo contra rio, el Consejo procederá á su remisión, cargando á ¡a cuenta »tei contratista ios gastos que se originen.
Décimo. Das cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla, San José y cualquiera otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea el Consejo uocesario deposi tar su fruto para ia venta; entendiéudose que en el caso de que, el Consejo resuelva qne los azúcares marca-bado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquiei otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que los fletes que hayan devengado dichos azucares con arreglo á las tarifas de ios ferro-carri.es.
Uodéeim». Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villauueva y conducción délos azú jares á io i alai »cenai que designe el Consejo,
1 siendo òulig icion del mismo, facilitar los carretones» carretas para que dentro de las 21 llorasen que-ileguen ios azúcares á dicho depósito de Vilianueva sean trasladadas á ios almacenes que se designen, siendo responsable de cualquier extravío ó avería que resulte eu los azúcares desde Yihanueva á los almacenos de depósito.
Jlode'o de proposición para el contrato de conducciones.
D. N. N. vecino y del comercio.............entera-
do del plic-go de condiciones para el contrato de conduc ciones de los azúcares que elavoren las fincas embargadas, inserto en ia Gaceta del dia........, se compro-
mete á e inducir ios que elavoren los ingenios compren
didos en el...........grupo, por el precio de........
caja y...............bocoyes desde sus paraderos res-
pectivos hasta ios a niacenes de depósito que el-Excmo. Consejo iiooigno, todo coa arreglo á' las condiciones pu-: blicadas, la- cuales acepta comprometiéndose igual-! mente á otorgar de su cuenta kt escritura de convenio.
Habana etc.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de ios contratos arriba ex-j presados será objeto de una licitación particular.
Are. 2.’ 8i e. que resultase rematador por cualquier concepto de los anteriores, después de haberle adjudicado el remata cou arreglo á su preposición desistiere de J levarlo a cabo, perderá el depósito que haya cons tituido para presentarse como lieitador.
Art. 3? Dos depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4/ l.os contratos se entenderán solo para la presente zafra de 187») á 1871.
Art. 5? Si durante el tiempo déla coutrata tuviera el Consejo que devolver algunos de losjexpresados bienes embargados por disposición dei Gobierno ó tuviere que dejar da administrar algunas de las fincas mencionadas no ten irá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6? El contratista ó contratistas empezarán & j cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele | adjudicado el remate.
Art. 77 Dos gastos que se originen para la formación da las correspondientes escrituras, de contrato, se-I rán de cuenta de los rematadores, j Habana, Diciembre 2 de 1870. El Administrador ; general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de $28’50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de ins-tanciáeu papel del seil i 3.® á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un ñador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Das personas »jue deseen mejorar la proposicion de | 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la cal.c del Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudi que presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870. El Admini stra dor general, Domingo López.
Das personas que deseen mejorar la proposición de 70 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguda, pueden ocurrir por medio de instauc.a eu papel fiel sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la iuteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el dom.cilio deí postor.
Habana Noviembre 25 do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio nombrado Minongo ubicado eu el partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de los Baños y compuesto de uua caballería de tierra, dan en arrendamiento 31 pesos anuales.
Do que se anuncia al público para que eu el ca3o de que haya quien desee mejorar dicho tipo, se dirija á esta Consejo en la forma prevenida, en el término de 15 dias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administrador general Domingo Ijopez.
Das personas que deseen mejorar la proposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia no 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj udique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
No se dará curso á la instancia que no expresa el lomicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 1870.—El Administrador ge-aeral, Domingo Lópse.
Das personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos qu» ofrecen j»or el alquiler do la casa número Í8 de la calía del Aguila, puedeu ocurrir por medio de nstanoia eu papel ael sello 3. 3 á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á »quien se ailjudi-tue presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el »lomicilio del posior.
Habana 17 de Octubre ds 1879.—El Administrador general, Domingo López.
Das personas que deseen mejorar la proposición de (2 pesos que ofrecen por el alquiler de la e isa número 121 de la calle d» Manr.que pueden ocurrir por medio le instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Galano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará uu fiadora satisfacción.
No se dará curso á ia instaucia »pie no exprese el domicilio del postor.
Habana 17ds Octubre de 1ST0.—El Administrador general, Domingo López.
Por un sitio de una caballería de tierra y un potrero le siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de lesus Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisiliecion de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por si segundo.
Do que se anuncia al público para que en el cas» de naber quien mejore dichos tipos se dirija á este Coas» io cilla forma prevenida.
Habana 21 deOstubr# da 1179.—El Admiaistrader, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embarga dos ha tenido por conveniente sacar á pública 1.citación para su arrendamiento las casas siguientes.
Una en la Calzada del Monto número 172 de D. Andrés Rodrigues en 00 pesos.
Otra en la de San Ignacio 98 de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en ia de Jo3us Peregrino 53 de D. Dorenzo Pedroso on 30 pesos.
Otra en la de Dagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta ea 51 pesos.
Otra en la de la Dealtad esquina á San Rafael de idera en 68 pesos.
Otra en la de Tulipán 6 de D. Pedro M. Itivero en 51 pesos.
Otra Calzada de Conchad de D. Miguel Cárdenas eu 14 posos.
Cinco accesorias detras de la anterior de Ídem en 16 pesos.
Una casa en la calle de Atarés esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra en la de Cantarranas [Puentes Grandes] do D. José María Mora en 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdonasen 9 pesos.
Otraen la de Marina [Jesús del Monte] de Ídem.
Otras cinco en Duyanó marcadas Con las letras [A. B.
C.	D. E.] de D. Miguel Embil.
Una quinta titulada “América” en el mismo punto de Ídem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 33 do D. Feliciano Malí en en 18 pesos.
Otra Concordia 130 do idein de 23 pesos.
Otra en la misma calle número 128 do Ídem en 28 pesos.
Otra en la del Trocadero 61 de D. José Possé en 51 pasos.
Otra Cárcel 5 de D. Joaquin G. Augurio.» eu 51 pesos. Otra San Salvador [Cerro] 13 »le i). R. F. Orlado ©a 36 pesos.
Otra eu la Velazquez [Carro] 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 do D. Néstor P. de Beon en 103 poses. Otra Obispo 67 [Accesoria] do D. Joaquin Delgado en 21 pesos.
Berual i yoinco accesorias de D. Rafael Danza en 71 pesos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 32 y 34 do
D.	Domingo Guíral.
Otra Aguila 7 ; esquina á San Rafael .de ¡dem.
Otra Marqués de la Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cármen 27 do D. Antonio B. Morales on 20 pesos. .Otra Concordia 147 de D. José Valdés Fauli en 34 pesos. Un solar al fondo de la casa número 167 de la Calzada de Jesús del Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro idein Ídem de la número 616 de la Vivora en Ídem. Otro Ídem situado en el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de. manipostería á la elevación suficiente para uua casa de piso bajo y que pueda servir para un depósito de madera», jardín ó huerta y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por 4 de ancho en el tipo de 12 pesos.
Y habiéndose reeompuesto las que se expresan ácontinuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atarés esquinad Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra Consulado 33 de D. Feliciano Mallen en 18 pesos. Otra Concordia 130 de ídem en 28 pesos.
Otra en la misma calle de Ídem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de R. F. Criado en 36 pesos.
Otra Velazquez 11 de D. Apolonio Chaoon en 14 pesos. Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de Beon eu 102 pesos.
Otra Obispo 07 [accesoria] de D. Joaquin Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli en 34 pesos. Otra Bernal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Danza fcn 71 pesos.
Otra Cármen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 18 pesos por la casa número 38 de la «alie del Consulado.
Otra de 88 pesos por la Ídem de San Rafael número 31. Otrade 17 pesos por la del Cármen número 27.
Otra de 20 pesos por la Ídem Ídem.
Otra de 51 pesos por la del Águila número 73.
Otra de 55 pesos por la Ídem de Ídem.
Otra do 102 peso» por la del Trocadero número 40.
Otra do 100 pesos por la de San Ignacio número 96. Otrade 102 pesos por Ja Ídem de ídem.
Otra de 104 por la de Ídem idem 96.
Otra de 26 pesos por la de la Concordia 181.
Das personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 9 á esta Oíicina, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas Presentarán como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu® no expresé el lomicilio del postor.
Habana 12 de Noviembre de 1876.—El Administra-de r general, Domingo López.
SEÜt.VDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Habilitación del Personal dol Cl»ra parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro a Hacienda púb.ica los h »boro i del personal y del Ciero parroquial d¿ esta dióa 'sis, o»irrespouc á los meses de Novie obro y Ageste últimos, "eqj.jj ¡„ mente; lo poug > eu coeoc miento ue los interesados^ fin de que se prmemeu ooe la p s»ble brevedad á m efectivo el cubro de 1 * que íes |. ■ rt uiezca.
Habana 30 de NeViembr e de 18711. Emilia Obrego
Administración general de Correos,
Hasta las nueve de la m »ñaña del dia 7 del corrip te, se recibnáeii la A imin.st.aci .u general de (Jorr«1*" la corresponde acia púo.ica y »le oficio que haya de con' ducir el vapor correo espado; “fiel »yo” á Cuba lucí™" do esca a eu Naevit »s, Gibara y B .racoa.
Do que se auuueiaen 1» Gaceta oficial para gener conocimiento.	6
Habana 4 de Diciembre de 1870, Antonio F. Luro
Ejército ».le Ultramar en Cuba,
Subinspeccion de infantería y caballería.
3. 3 Sección.
El din doce del corriente ines á las doce, tendrá! gar eu la Subinspeccion do infantería y caballería lieit ciou pública ante la junta de Jefes, presidida’n0r Excmo Sr. General Subiuspect ir de las armis pura. o judicar á los mejores postores lis contratas que deben p lebrarse, con el objeto de garantir la buena coustrucclo y exactitud en la entrega »te las prenda» necesarias 1U ra el Ejército, que son las siguiente».
Sombreros.
Pantalones.
Camisas.
Blusas.
Poiáinas.
Zapatos.
Corbatas. _
Morrales.
Porrones.
Correas de morral y porro n.
Tubos de lata para sal.
J arros de id. para cafó.
Espolines.
Do que se hace público para conocimiento de loi me quieran asistir á hacer sus proposiciones ante dicha jan-tu las cuales han de ser precisamente en pliego oerrado al propio tiempo que presenten un ejemplar do oadá prenda.
Dos tipos do estás y pliego »le condiciones »3 halla-rán de manifiesto en la Secretaría de la misma íoubins-peccion para que puedan examinarlas los interesado,, a»i-virtiendo que las contratas se adjuBcurá á los que aproo, simándose mas en sus proposiciones, á los tipos, ofiviuao mas ventajas en la calida 1 y en los precio».
Habana 1. 0 de D ciembre de 1570. Ei Coronol, T». hiente Coronel Secretario, Juan Domingo.
CUARTA SECCION.
«FteiNAS LOCALES DE LA HABANA.
Goblei-no Potitico de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 30 del mes próximo pasa*lo del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Agustín »Mañero, vecino de Sancu-Spímus, residente en iH insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valeres de cualquiera clase pertenec.entes ai t xpresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno p .lít.co inmediatamente, siendo respon.sabie.Mle to iaocuituc.0.1 ó medio de eludir el cumplimiento de aquella dis,.os cion y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pugaf,tras-ferir ó hacer por sí cualquiera operación que afecte 0 pueda referirse á la j.rop.edad le los b.enes mandado» embargar, en la inteligencia de que los infractor»'» están comprendidos en 10 »lispnesto sobre delitos de infi lencia en decrero del Excmo. Sr..Gobernador Su-perior político de 13 d ; Feor r > leí art > aat prior y serán som ti ios eu su conseou dieia á un consejo do guerra.
Habana 3 de D.ciembre de 1870. Dionisio LSpn Eoberts.'
Da Sociedad de Díaz Bí nces y Compañía lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabucos con el título de “Diucelu", calle de la Estrella número 171 y 173.
E11 cumplimento de Jo dispuesto por el Excmo. á limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gace»a otl i 11, á filíale (jue lOs duofio» de marcas de tabacos puedan, examinar el diseño de la de que se trata y ios que se crean perj udicados con este proyecto presentar sus recl mamones eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez duvs á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Nov.embre de 1870.—El Secretario.-P. O.—Antonio Ileraud.
D. Santos Hernández y D. Juan Donga, lian acu-diilo á este Gobierno en sobe, tul de permiso pira abrir 11 1 establecimiento de c irruajes le alquiler y caballeriza eíi ia Calzada del Cerro número 679.
En oqiupUuiie.uto de lo resuei o por el Excmo, é linio. Sr. GoDernatl ir Político se anuncia esta solicitud por medio »le laG.ic ta o .icial, á fin de que las persona» que se crean perju acudas c 111 lainscalacíoii de.este e»-lablecimiéñto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla deí mismo dentro del preciso téimino de ocho dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 39 de N iviembre de 1870. El Secretario, i’. O. Antonio H.ruud. '
Excmo. AyujiíauiJejiio.
Secretaria.
Expedido los recibos del impuesto municipal dalas industrias .» establecimientos que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificado» por las comisiones de los gremios resp -ctivos par.» oir y resolverlas reclamaciones de agravios, el Excmo. i limo. Sr. Gobernador Presidente por decret > do esta focha, se ha serví lo disponer que ios expre-ados recibos estén al cobro todos lo i »lias Hábiles de diez á tres á contar desde el dia 6 del corriente, hasta él 5 del entrante Enero en las oficinas de recua lacón municipal situada en los entresuelos de la Oasa da Gonierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pusadool término prefijado, se procederá durante et mes siguieute aj
cobro á d unicítio con et ree irgo del 2 p2
â beneficio
Das personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofreem por el alquiler de la casa número 121, de la calle de ManriqfUe, pueden oourrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción,
Da» personas que deseen mejorar la proposieion de 60 peso» que ofreeeu por el alquiler de la »asa número 78 de la ealle del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El miércoles siete del corriente, de tres á cinco de la tarde, se rematarán en los almacenes del Consejo, oalzada de Galiano número 102, con entrada por la calle dei Rayo entre las de la Zanja y Kan José, adjudicándose ai mejor postor; las existencias que consisten en muebles, efectos, lozas, cristales, cortinas de damasco, borlas y cordones, y ca'rruages de todas clases, ante ia comisión nombrada, y en cuyo acto estarán á la vista I las respectivas tasaciones. Y se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general ¡ conocimiento.
Habana2 de Diciembre »lo 1870. El Administrador | general, Domingo López.
Das personas que deseen mejorar la proposición do $ 106 que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio pueden ocurrir poí medió’óé instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel & »[uien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana28 de Noviembre do 1870. Ei Administrador general, Domingo López.
EL Consejo Administrativo do Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 7 de la calle del Trocadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganaba.
Das personas que deseen hacer proposici» n pueden ocurrir por medio de instancia en iiapel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que n,:> exprese el domicilio del postor.
Habana IV de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
ce va onniiiiv WJX '-■I	i»q\j	"	~~	,
del Recaudador, según se dispone en el Reglamento ue recaudación acordado.	■••.■n&iffil
Do que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódico! de la diudud jiara conocimiento do los interesados.
Industrias que se citan.
Cafés con cantinas.
Despach > de agua de soda.
D eche rías.
Bularos.	, 1	:* í;|9
Perfumerías.
Agrimensores.'
B ,ños Ue mar.
Casas de baños,
Carnicerías. ■
A .beitorius.	" ó
Tiendas pescada frito.	.
Panaderías.
Corredores. ’	'
Mo istas.
B niegas. 1
Habana 5 de Diciembre de 1879. M. Castellano • ■
No habiendo tepido efecto por falta de lioitadores^ remate anunciado para hoy del arren lamiente u ^ casillas números J9, 29 y 21, del in -rendo de ^0' ’re Excmo. Kr. Gobernador Presidente, se na 8 lte señalar de nuevo ,*ara su re nace el di.» U	,,Jl»nt#
Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitula ^ Ja Comisión 2.80 cou es.rio.a sujeción al pliogo o», (liciones que se inserta á oo-itiiiu iciou.	. u
Habana Noviembre ¡9 de 1879.—El Secreta
Castellanos.	„nlaG*-
Véase el pliego de condiciones publicado ea ceta del »lia 19 dei actual.
No habiendo tenido efee s por faltada ho t ^ |,
el remate anunciado para uoy del arrendammniv g(, »asida número 4 del mere id > .1« T moa. el Dxu.
Gobernador Presidente, se ha servido señalar ue ““,'¿n el día 14 del entrante D.cie.nsre á ia uua J; J‘\ ¡.,tasu-la Sala Capitular, ante la Comisión 2.58 cou ex» jecion al pliego de coudiciones que se-in:it’ru*
úuacion.	a„„,nfnrio.
Habana Noviembre 33 do 1879.—El Secretario,
Castellanos,	. „„ n G>-
Véase el pliego de condiciones publicado ceta del 39 de Agosto último.
vo para su remateci dia 14 del entrante Dic.eoio dela tardo en la saia Capitular ante la Com si qU, Diva, con estricta sujeción .al pliega de condilo