I
tssmaé,

.1 ^
r"i '
H
&\
i ù
i M
4y\-.j	
	ijj
	JJ jjl
	i
i	II
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IN i( ni, 176
Viérne» 15 de Julio de 1870.—Santo» Enrique emperador de Alemania, Camilo de Lelis.—Circular en San Felipe.
PAUTE OFlOíftL
P ñ I - VI E .1 A SHOCK) N i « • i N A s s IM'IOIÍIOI.’ i . :-:m (--iìa i.k
J o i: i i i; x o s ti r io n-i o :• poi, 1.1-, o
OI¡ 1.« PliiíVlNOU DE OI! K»
EXPOSICION Excmo. é limo. Sr.:
V. E. I. se sirvió disponer, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia, la publicación mensual de cuadros que expresen el pormenor y el conjunto de la recaudación obtenida por Rentas terrestres, siguiendo asi la marcha adoptada de antema' no con el movimiento de producción de las Rentas marítimas que ya ha visto la luz.
Cumpliendo aquel precepto tengo hoy el honor de ofrecer á V. E. I. el resultado de lo que han producido las contribuciones ó impuestos, las rentas estancadas, los bienes del Estado, los ingresos eventuales y los partícipes de la rentas desde 1 ,° de Octubre de 1869 hasta fin do Mayo de 1870; pero de poco serviría esta publicación si no se comparasen dichos resultados con los obtenidos en igual época del ano económico de 1868 á 69, ó sea, desde 1 ?- de Octubre de 1868 hasta fin de Mayo de 1869. Esta comparación es tan satisfactoria al período ó que se refieren nuestros trabajos administrativos que ofrece á la contemplación pública un aumento da 3.698.729 escudos 521 milésimas sobre lo recaudado en los ocho meses del ano económico anterior, ó sea un 80,29 por ciento: resultado prodigioso por que casi duplica positivo ingreso en las arcas del Tesoro-
Notará V. E. I. que en este lisonjero cuadro que pongo ante su autorizada vista, no vi comprendido el producto de la Lotería, y si no lo he hecho ha sido porque teniendo eite ramo una Administración especial, especialmente hay que juzgarlo.
Durante los ocho meses de cuya recaudación me ocupo, las Rentas terrestres ofrecen comparadas con igual época del - económico anterior las siguientes proporciones.
Octubre de 18S9__
Noviembre de id.__
42
65
o de baja.
S de aumento.
Diciembre de id		240	P'O	de	id.
Enero de 1870		341	p.g	de	id.
F ebrero de id		183	p-g	de	id.
Marzo de id		417	p.g	de	id.
Abril de id.		28	p.g	de	id.
Mayo de id..		40	n O P-o	de	id.
se publicó en la Gaceta del dia 20 de Marzo último, lo es mas todavía el que ofrecen hoy todas las Adminiitraciones de la Isla durante un período de tiempo mayor, en el cual el estadista puede juzgar con mejor criterio los hechos positivos que expresan las cifras del cuadro, porque cuanto mas larga es la série de estos hechos mas contribuye á consolidar el crédito de la Administración y de los funcionarios públicos que han fomentado los valores- '
Hoy tengo la satisfacción de poder decir á V. E. I. que todas las Administraciones de rentas terrestres de la Isla han dado brillantes resultados y que los funcionarios que los han producido son acreedores ála confianza que en ellos ha depositado el Gobierno. Ruego pues & V. E. I. que para satisfacción de estos funcionario» y á fin de que sirva de noble estímulo en lo sucesivo, tenga V.E. I. á bien significarles su agrado por lo bien que han llenado el cumplimiento de sus deberes, elevando á S. A- el Regente del Reino el adjunto cuadro. (1)
Habana 23 de Junio de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.	!
j
RESOLUCION.
En vista de los satisfactorios resultados j obtenidos en la Administración del servicio | de rentas terrestres de esta Isla, este Gobierno Superior político, ha tenido á bien resolver que se dé gracias en nombre de S. A. el Regente del Remo á todos los funcionarios públicos que han contribuido al progreso de los rendimientos del Tesoro: que se dé cuenta de todo al Gobierno y que se publique en la Gaceta de la Habana el cuadro formado por la Sección Central de Contribuciones y Estadística y la exposición de la Intendencia general para satisfacción del público y de los mencionados funcionarios.
Puerto Príncipe 1 ° de Julio de 1870.
CABALLERO DE RODAS.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido conceder cédula de privilegio de invención por cinco años á D. José Sulís para un jabón, empleando en su procedimiento el “Aceite de 0000.'’
Y da órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1S70-—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
inspección de Obras públicas.
Sección 2.13
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la v . nta en pública licitación verbal de 17 bueves pertenecientes al ramo de Obras públicas, se ha señalado el veinte y tres del actual á las doce para que aquella se verifique, bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1S70.—El Inspector, Antonio MoUna.
El dia veinte y tres del actual á las doce de su mañana tendrá lugar en la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 1 esquina ú Chacón, la venta en pública licitación verbal de diez y siete bueyes pertenecientes al ramo. La3 personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique ¿diez y nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera qua conduce á Güineg.
que será en el ac‘.o devuelta á los licitacfóres á quienes uo se adjudique este servicio.
De ór ieu de S. Sría.—El Oficial 1.® Secretario, Juan Múreos. •	„ •
,	L», proposiciones y m duloqoa .-tu se publicaron en id
Gi'fctu del di» 10 del corriente.
*	*•	» » t » It « t «» •> «4 <	< 2i I i i §' | o u *» %	1|
21 ;i
Habiendo llegado ya la época en que los patronos de (mancipados deben de satLfater en esta Administra-, o on las cuotas de a quiler de los que poseen, correspondientes ni cuatrimestre de Julio á Octubre del comente año si les reouerdadft obligación en que están de verificar dicho pago en el plazo de quince días, en la inteligencia de que So procederá contra aquellos que no lo efectúen lie coofoim'da I con lo prevenido en <1 artí-cu o 2. ° del contrato del alquiler que tienen c debAdo.
Habana Julio 7 de IS70.—E¡ Administia Icr, Pe-dro de Olive.
(Laa rondiftioues y r» l»i<-ií'u 10 cM corriente. )
Como V. E. I. podrá observar, todos los meses aparecen en alza considerable, menos el primero y esto consisto en que atendiendo, como debía atender, con preferencia al estado general de la Hacienda, del Tesoro y sobre todo al crédito, quo era lo mas urgente, dejó el estudio de las rentas para mas tarde y tuve que dar prelacion á la de Aduanas por ser la mas potente; de forma que apenas pude consagrar mis trabajos hasta fines de Octubre á inspeccionar y mejorar las rentas terrestres. Asi se explica que las operaciones administrativas de Octubre aparecen en baja y desde que he tenido tiempo de fijar mi atención sobre la cobranza no hay mes en que la recaudación no suba.
La proporcionalidad con que cada Sección de las rentas terrestres ha contribuido á la subida de la recaudación ha sido la siguiente :
Tanto por ciento d» aumento.
Contribuciones ó impuestos........ 92
Rentas estancadas................. 32
Bienes del Estado................. 86
Ingresos eventuales.............. 136
Solo en los productos de partícipes de las rentas ha habido una baja do 27.603 es-« cudos-609 milésimas, baja insignificante en comparación de los cuantiosos aumentos obtenidos y que tenia que producirla el deplorable estado de la Hacienda municipal, que •la ilustrada Secretaría de V, E. I. sella propuesto sacar á flote con mano hábil é inteligente dirección.
Las Administraciones se han distinguido todas en este servicio, dando aumentos de consideración en todos los ramo3 durante los ocho meses á que nos referimos, comparados con la recaudación de igual época del aflo económico de 1868 á 69, produciéndolos aumentos proporcionales que se expresan á continuación.
Tanto por ciento de aumento.
Puerto Príncipe................... 327
Matanzas..........................  219
Habana............................  53
Santaclara,________________________ 47
Pinar del Rio______________________ 36
Cuba..............................  18
Trinidad..........................  11
Si' lisonjero fué el resultado obtenido por la Administración local de la Habana durante el cuatrimestre de Noviembre ¿Febrero de 1869 á 70 comparado con igual época de 1868 á 69 y que por órden de V. E, I.
Secretaría.
Negociado do política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por convenieute declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Valiente,
vecino de Cuba y que se encuentra conspirando en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la citada circular.
Habana 13 de Julio de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Gomo ampliación de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 11 del me» próximo pasado y publicado en la Gaceta del mismo dia respecto al pago de las deudas que pesen sobre los bienes embargados, S- E. ha tenido á bien conceder á los acreedores contra aquellos, treinta dias para que puedan expresar por medio de formal exposición, que presentarán á los Gobernadores y Teniente» Gobernadores ó al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, la ascendencia y concepto de sus créditos, otorgando otro mes mas para su justificación en la forma que establece el artículo 28 de la circular de 20 de Abril del alio próximo pasado; en la inteligencia de que trascurrido el primer plazo, no serán admitidas nuevas reclamaciones.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán la mayor publicidad posible á esta superior disposición, en el concepto de que las exposiciones que se les presenten deberán irlas remitiendo al Consejo en el improrogable término de tres dias.
De órden de S- £. se inserta cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1870.—MI Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de órden público.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que los Sres, Gobernadores y Tenientes Gobernadores se sirvan ordenar lo conveniente para que se averigüe el paradero de D. José Escribano y Carrion de 28 años de edad, natural de Madrid; dando cuenta á este Gobierno del punto de su residencia en el caso de ser encontrado.
Y se comunica por medio de la Gaceta oficial páralos fines conducentes-
Habana 11 de Julio de 1870.—Cesáreo Fernandez.
(1) El cuadro se halla inserto en las planas 2.a y 3. =*
?» l>
itbíit; in) i su
a Gat'rtta -inj
Intendencia scnoral de Hacienda.
Contaduría general.
Sección 4. s
Don José García Morales, D. Manuel Cáce-res y D, Hilario Tatnayo quo se hallaban funcionando como Capitanes de partido en la Jurisdicción de Bayamo en el mes de Julio de 18S7; los cuales autorizaron á D. Manuel Alonso corno lia« bilitado de dicha clase para el percibo de sus ha.» beres, deberán remitir at referido habilitado Alonso copia de dichas autorizaciones ó un duplicado délas mismas á fin de que dicho funcionario las dirija á esta Contaduría general para la glosa de la cuenta respectiva.
Habana 7 de Julio de 1S70.—El Contador general, Rodas.
Tesorería general.
En el exm: >íí>mU’i -vmnuvido por D. José Lúeas Diaz, corredor de número de Matanza», en solicitud de un duplicado de la »arta de pago ascendente á los 250 pesos, ó sean 500 escudo*, quo en 1, ° de Diciembra 1S5S depositóla el mismo en aquella Administración de Rentas corno parle de la fianza que debiera prestar para garantir su manejo de corredor citado, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para qu» la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería general de Hacienda pública: »n la inteligencia de que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efeeto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona-
Habana 13 d» Julio do 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangueri.
Consejo Administranoo de Bienes Embargado/'.
Las personas que deien mejorar la proposi-cioa d» 20 posos que ofrecen por el ulquilor da la casa número L72 da la «alie da Manrique, pueden ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Julio de 1S70, —El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 pesos quo ofrecen por el alquiler de la casa número 77 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso a la instancia que no expro-se el domicilio del postor.
Habana 12 de Julio de 1870.—El Adminis' trndor general,Domingo López.
Las personas qua deseen mejorar la pro posición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 30 de la calle de San José, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3- ° á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada presenta-rá como garantía un fiador á satisfacioii.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Junio de 1870.—El Adminis-dor general, Domingo López.
A <1 « iuistrut ioai gi ucral «le Correos.
Ei dia 10 dii actual saldrá de este puerto para el de L verpool ei vapor (Spañol “José,” Dea horas ántts de su sa ida ue recibir! eu e«!a Administración General toda la c orrespo ideucia pública y de ofiaio.
L) que se anuncia on !a Gaceta oliciai para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1S70.— An'onio F. Duro.
itauc.i !*»)>aúol «le la a abana
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Estab'ecimieuto lia acordado qua se celebre el dia l ® de Agosto próximo á las doce de su mañano, en el local de costumbre, casa ralle de Ago ar número 81, junta gcener.il extraordinaria de accionistas para deliberar y ixc rcUr sobre los pai tilines siguientes:
1	", ¡fiebre la reforma del artículo 59 de los E«latu-tos, eu el sentido de distribuirse eu lo sucesivo Irimes-tralm 'rite laa utilidades obtenidas.
2	", Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector 2 ® Ue est i Establecimiento presentó D. L lis de Palma, y para en el casi da ser admitida sobre la conveniencia do nueva elección ó de a eupresiou de duba plaza.
Y en consecuencia so publica la dcterininac On por la Gaci tv oliciai y demás periódicos deesiaciudad pn--ra conocimiento de los Síes. Accionista?, advii taludóles quo solamente tendrán voz y voto en la juala los que sentí dueños de diez ó mas acciones con ties iue3cs de interioridad á la celebración de la misma, segua expresamente determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podiá i deegailo eu eu» legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 11 de Julio de 1870.—El Director, Miguel de ia Puente.
M l.d'Al...
t«lHiii«istraei(»ii Local «te Aduanas «1 «* Habana.
tu
11,.hiendo casado D. Francisco Ortiz de León en e' destilo de Gu r.a almacén y sel citado que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, lia | dispuesto la superioridad que se instruya el oportun • expediente, polo que se convoca al Comercio con el fin de que < n «1 térm n i de ocho dia« presente en e«ta Administración las reclamaciones qu i tuviera contra dicho guarda-almacén, pues pasado el refui lo plaza sin que lo hubiese verificad •■, se propondrá que se »pea la á la F*ücitui del interesado.
Habana 13 de Julio de 1870. Agustín Oenon.
doíru-ruo Político ie la laiau •
Don Biinárd > Martínez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso par« irasla lar la herrería que tiene establecida en la valle dei Marqué« González número 4 á la d» la G incordia número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por e¡ Excu.« é Iluto i»r. Gobsruador polítioo, se anuncia tsti petición por m di > sie la G a teta otieia', ¿ fin de que las persona« que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar tus reclamaciones en ta fie. returí« del mismo dentro ¿el preciso término do ocho dias.
Habana 9 de Julio do 1870.—Ei Secretario.— I’. O.—Antonio Heraul.
D ni Juiu D. i'edro M nagas y D. Pedro Chara-mon, lian aou ildo á i sie Gobierno en soliciiul ole permiso rara establecer una fun lición en Gusa Blanca, calle de la Mtrma casa situada frente al muelle conocido por Travieso y < o iu iunt ¡ cotí la c m i número 17 de diciu calle.
En cumplimiento de lo resuello por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Poluto» se anuncia esta petición por minio de la Giceti oficial, á fia de que las personas que se crean perjudicadas cin este pioyecto presenten rus reclamaciones eu la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Julio 8 de 1870.—Ei Secrelar.o —Antonio Heraud.
-P. O.
■ •itciKlcmi» Jililití»« la i»i:i «le i »• a
Anuncio.
Necesitándose contratar la construcción de Setecientas cincuenta modadas de honor con destino á los iti lividuos que tomaron parte en la defensa del pueblo de las Tunas el dia Id de'Agosto de 1869, cuyo modelo i atará de manifiesto en el acto de la subasla, se anuncia al publi o para que los qua quieran presenten sus proposiciones ante la Junta Administrativa del dis^ tiito, eu la indicada subasta públici que tendrá lugar á las 12 del dia 1S del actual eu esta Intendencia, establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Bdascoain: eu la inteligencia dequeh s proposiciones se hm de ajustar precisamente en su redacción »1 modelo que se inserta, y en virtud de lo diSfUssio por el Excmo. Fr- C«pitin General, han de ir rxg.ni . ñauas de la carta de pago original que acredite el depósito previo en la Tesorería de la cantidad de cien csiudos,
La Sociedad de Murroquin, iioutabilla y (Joropa. tifa han acudido á este Gobierno en .«oiiciiu l de permiso | para trasladar la fábrica de jabón quo tiene estahleci-du eu la calzada de Puentes Grandes número 73 á la de Buenos Aiies riúmeio 29.	,
En cumplimiento de lo retur-to por el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficia! á fin de qut lus personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicha fábrica á la expresada casa número 29, de la calzad i de llueuos Aires, puedan «presentar su< leclama-ciones eu la Secretaría del mismo dentó del preciso lór-niiuo do quince dias-
Habana Julio 8 de 1870.-El ScOiflUirio.—T. G. —Antonio Heraud.
D. Juan Bautista Moioge, ba »iu lido á este Go-
bierno-oarHolicitud de permiso para e«tablecer una cal--detérjalo» su correspondiente fia^ua en :a raizada de Sau Lfoará’número 346.
En-cumplimicuio de lo resuello por el Eximo, é I xuj. Sr. Gobernador político s « anunoia esta petición po- ¿odio de la Gaceta oficial, á ñu de que Es perlón«»
que se crean perjudicadas respecto á la instalación d i i rs^ua pueaau presentar sus reclamaciones enlaSs-cretana del mismo dentro del preoiso término da oaba
Habana 6 de Julio de 1670—El' Secretario.-E- «-i—Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superi» político el pliego de condiciones para>1 remato del sural-mstro de medicinas que so necesiten para el hospital da ban Jíelipe y Santiago, durante el presente uño de 1870 » 71; el Excmo. Sr. Gobsinulor Presi lente se ln servido señalar el dia 27 del actual á la una de la tard- m la bala Capnular para que tenga efecto la subasla con ai reglo al mencionado pliego que Si publica á oot.t n,loción y b ijo los tipos que se detallan eu la relación mia so halla en esta Secretaría á donde podrán ocurrir £ «nterarse los que deseen hacer proposiciones.
Lo que de órden de S. E. se publioa para general conocimiento.
Habana 11 d« Julio de 1879. — El Secretario >t Castellanos.	’	'
Pliegn de enndieioues para s icar á remate el suministro
de medicinas para el hospital de Sm Felipe y S iu -
tiago.
Artículo 1 ® El Excmo. A) uutamienio saca á publica subasta el suministro de medicinas para el h >s. pital do Sau Islipe y Santiago durante el pn sente uño económico de 1870 á 71.
Alt. 2 ° El suministro de dichos artículos será de superior ca'idad y en v»s idos canfotms á su olas?, siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efectos que se pidan.
Alt. 3 ® Guando se pidiese algún producto químico ó farmioeútíco qua no estuviese e i la e'intrata, se »¡estiran sus pieca.s al oorriente da la plaza, no estando ob iga lo el contratista á suministrar las mslicammtos llamad is ospecfifiors, ó los producto« ds fórmala no eolio i la.
Art. 4 7 Las entregas se harán con toda puntualidad, y bajo la« condiciones quo exijo el buen s-rvic o del h ispital y si los ele tos que suministrase no resulta-s uconfomeá li con ratn, podrá «I Administrador del establecimiento de acuerdo coa el br. Inspector de m*S, adquirirlos por cuenta del rematador, y á los precios que fuesen b rila los si el contiat stt con li dobi i t op ortunidad no los r opusiera.
Art. o® El co u trati-t i queda obiigado a coatí» miar on la subasta vencido su tiempo y bajo lis nvs u a coudii i mes porqu« la verifique hasta quo tinga tug u a nueva, cuyo tiempo uo exc«lerá de cuatro meaos.
Art. 6 ®	',’ar.a ser postor se requiere «I dep ósi-
to prévio en ia oficina do Recaudación, de la cantidad d# mil escudos, la que se devolverá á loios exce.it,o la d d que resalle rematador, qu« quedará en depósito como garantía dol remate,
Art. 7 . Las proposiciones se harán eu pl¡ 'go3 cariados coatorms al iardslo que so inse.-ta á conliuui» cior, y lio se adtmtuá ninguna que ex re la del tip » a»ña» lado en cada utlods los articulo?, y solo en ul ciso da que resalten dos ó mas proposiciones ventaj isas iguale se procederá á la puja á la il*ua por espacio de quince miuutos entre los autores de el as.
Art. 8® Cpmía« cuestiones se susciten sobra ol oumplimieuio, rescisión ó cfc'trde la suPusta so roso* 1* verán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Pollino, pudieudo los interesa loa on caso de inconfor midad dirigirse por la misma vía al Excmo. Si;. Gobernador Superior pel lico,—Agotada 1« vi« gobernativa compete conocer en ia conteciosa admiurstrativ > á la Exorna. Audiencia Pretoria!.
Art. 9 ® Celebrado el remato, no habrá lugar 4 rebaja ni iudeinuizacion de ninguna clase por cuna* imprevistas ó por hecbot qu? no pueda evitar la AI uní-cipa idad.
Modelo de proposición.
DonN. N.... vecino de........... enterado de ¡,s
anuncios pub icados «a la Gaceta oficial y de io« requisitos y Condiciones qur se exigen para el remite del suministro de m'diurnas psr i -1 hospital da Sai Felipe y Sanliigo, se conpromete tomarlo á su cargo por los mis-mor precios quo co istau eu la nota presentada coi ol rebajó de.... p ir clant > sobre el total. Fa-bi y firma del interesado.
Habana 11 de Julio de 1870,—E¡ S rara: ano, M. Castellanos.	*
Uab ¡endo dispuesto el Excmo. ó lluro. Sr. Gobir» uader Presidente se proro^ue hrsta el 25 del actual el plato dado r ara el cobro da loi recibos da Industria, Comercio y fii.o is urbana?, así como esté i al c b u los de fincas rusticas de esta jurisdicción, correspondió i-te8 al 4 ® trimestre del uño económico de 1869 ú 1870,
1 >s cuales se bal an coa dicho objeto en las oficinas mu» uicipales, situadas en la Cas» de Gobierno p ir la valle de Mercaderes, señara saber por este medio á los contribuyentes, en conoepo que el que uo lo verificare eu ol lórmino fijado, se leesqirá dicho cobro por ia vi« ( e auremio, puesto qu t á pesar dé los anuncios de lo« pt-riódicos y participación .i domicilio no hrn cancu-nd » á pagar.
Lo que de órden de 8. E. 1, s? publica pira c inc» tiiuieuiii de los contribuyente?.
Haba ia 12 d» Julio (lo 1870.— El So iretario, M. Castellanos.
Pura su (oloctci'o i eu las calles de esta ciudad necesita el Excmo. Ayuntainieut t 22,394 métros de losas dj aceña y coulenes. Eu eu consecuencia el Excmo. Sr. G»« nador Presidente, pióvia la «uperior aprobación Se hi servido resolver se saque á pública licitación el suminis « trode dicho material, señalando para ol acto do !a subas« tu el dia 27 del presenta á la una de su tarde tu la dala Capitular ante la Comisión respectiva y con extriota su jeción al pliego de condiciones quo si inserta ácontinua* cioo.
Habana y Julio 9 de 1S70.—P. i).—Bufad de Aragón.
(Veaio «I p icff■' da condiciones publicado en it G¡aceta del 12
y 13 d»i enríente )
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer en el expediente lespectivo, ?e convoque por tres números de la Gaceta olio al al Ldo. D. Tomás Ruz para que dentro de tercero dia comparezca en Secretaría á darse por notificido de la providencia recaída á \irtu I del cobro qua so le hace por el terrera que ooupa el portal de la casa número 181 de la calzada del Monte, pues en otro caso so procederá á dicho cobro por la vía de apremio.
Y pata su inserción en la Gactiti libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1879.—El Secretario, 3C. Castellanos.
1