*V ▼qjtr’r-' t***-'
da ile D. Vicente Randiu. Habana Octubre diez y de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
a o ai
KÜICI'OS.
D Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc.—Por esta segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro, natural de Macao, de veinte y seis años de edad, soltero, cocinero, para que dentro del término de nueve dias, ¡í contar desde esta fecha, se presente en la j cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo con trac-tura de siete onzas, á D. Manuel Vila, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de
10	contrario, se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Sitjar.— Por mandado de su Sría, Antonio Mendoza.
E O 28
Nieasio deNavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi-tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, natural de Entoy, vecino' de esta, soltero, de estatura alta, delgado, color trigueño lampiño y pelo negro á tin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Tomás Lara, seguro que si asi lo hace se le administrará justicia}’ de no quedará incurso en la panas de laJL»y. Habana diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta, Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sria. Man mi 8. Segovia. E O 2,
I). Ramón E. Salgado, caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Felipe Samorí, natural de la Habana, sol-ten, tabaquero y de veintidós años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad á guardar prisión por la causa que se le sigue robo á IX José María Vichot y á nombrar abogado y procurador para su defensa, pues si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz gado para las notificaciones y demás trámites del juicio Bejucal Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. Salgado. Ju3toBaroua.	E O 28
I). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Al-buerue, esclavo de D. José Pando, vecino de la calle de
11	Lealtad número ciento veinte y nueve, natural de
Africa, soltero, como de veinte y dos años y tabaquero, para (¡ce dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones que infirió á D. Franci co Ciríaco Urrutiay por abusos deshonestos cometidos por este en el negrito Juan, criollo, de cuatro años de edad, s guro de que si.así lo hiciera se le oirá y administrará ju.siiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurs» en las penas de ley, y por bastante» los esti ados del juzgado para los trámites Ulteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta, Sitjar. Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza.	E O 28
. 1). Nicasio.de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á todos los que se consideren con derecho á heredar á I). Miguel Apolonio y I) * R sa Sauberan y Bustingorrí, natura es y vecinos de esta capital, que tallecieron en 11 de Marzo de 1867, y primero de Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria á fin de que en el término de veinte dias contados desde la fecha ocurran á deducir el de que se crean asistidos en los autos intestados de aquellos, en los cuales se ha presentado á optar á la herencia DI María Luisa SauLrerau, hermana, legítima que se dice ser de los finados. Habana y Octubre 13 de 1870. Nica-sio de Navascués y Alza. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segóvia.,Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Ootubre 13 de 1870. Por ocupación de D. Manuel S. Segovia. J. Francisco Rodríguez.	E 28
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa etc.—Por.el presente edicto se buce público queen Junta de acreedores celebrada el día quince del corriente en el intestado del Ldo. D. Joaquín Lescano y Arias, declarado en concurso necesario, fueron elegidos síndicos los Ldos. IX Guillermo Bernal y 1). Antonio Gómez, á quienes se pondrá en poses on; y se previene á todos los que tengan bienes 6 efect >s del concursado los entreguen a los referidos síndicos. Hado en Guanabacoa á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos setenta.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de su Srla.—Pedro Galludo. —Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Octubre veinte v dos de mil ocnocientos setenta.—Pedro Galludo.
E O 29
Bou Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por el presente se hace saber á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad conocida bajo la razón social de Benitos lliron y compañía ó sea la Gran Azucarera, haberse fijado para la junta general de acreedores el illa 14 de Noviembre á las doce de su mañana con asistencia del comisario de la misma don Ricardo Morales y en su morada c tile de la Lamparilla número veinte y seis. Que así lo tengo mandado en los autos de la referida quieora. Habana Octubre 14 de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría. Br. Bernardo del Junco.	E 28
,, ¿gD. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Santos Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro ft don Manuel Rodríguez, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal pura que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana Octubre 19 de 1870. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría.	E O 28
D. Nieasio' de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Luis Se-n irens, natural de Francia, vecino de la calzada de Ga-iiano número treinta y tres, casado, mayor de edad, del comercio, á fin de que dentro de nueve dias se presente tnila cárcel de esta ciudad á descargarse en la culpa que le resuda en la causa que se le sigue á instancia de D. Antonio Carrodoguas por distracción de depósito, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no quedará incurso en la pena que la ley" señala. Habana y Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nieasio Navascuéz y Aiza. Por mandado de su Señoría, Manuel S. Segovia.	E O 27
I). Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercera y última carra de edicto y pregón, cit-, Ramo y emplazo á los hermanos D. José y ¡J. Juan l’e-yez, cuyas generales se ignoran por hallarse prófugos, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra los mismos por estafa de efectos de baratillo á I). Blas Mar Juez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sj les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites fie ia causa. Matanzas Octubre diez de njil ochocientos •eteuta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambraiift. Es copia mandada sacar para su publicación por tres números de la Gaceta oliciai de la Habana. Matanzas fecha ut supra. Manuel Zuu-brana.	E O 26
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor de Jesús María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito
uivinl'57s :il nnrdn lihvp.WpiiHMlnr» llntvlill,, r»•
ia. Por
a villa
cientos setenta. „Nieasio de Navascués ,\ mandado de su Sría.
Don Eulogio ile Velarde alcalde mayor y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta .le cilicio y pregón, cito, llamo y .emplazo á D. Celestino Alonso, natural de Asturias, vecino de esta villa soltero, de veinte y cuatro años, dependiente, de estatura reguiar, color rosado, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, puraque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en La cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal que se je sigue por abuso de confianza á D. Ramón Gabarró, cierto y seguro de que si usi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrajipse le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la ley. Guanabacoa Octubre 17 de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. 1 or mandado de su Sría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Marín.
E O 2(>
D Nieasio de Navascuéz y Aiza alcalde mayoi del distrito de la Catedral. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lino Jauregui, natural y vecino de esta, hijo do Juan de la Cruz é Isabel Gonzalez, soltero, tabaquero libre, de 18 años, para que dentro de nueve (lias comparezca á ser notificado, ('¡lado y emplazado, para ante la Exorna. Audiencia de este territorio donde deberá constituir representación del fallo dictado por este ji zgado en la causa que se le formó en union del moreno José Dolores Peñaiver por hurto de ocho pesos á D. José Barata, apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana Octubre doce de mil ochocientos setenta. Nieasio de Navascuézj Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.
E O 24
D, Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi prim ira carta de edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargas»;; de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros de su clase se sigu» por hurto de dinero y prendas á su paisano Angel Matine/., cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado paralas notificaciones ,y demás trá-m tesulteriores. Habana catorce de Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Águiar.	C O 26
Por esta segunda carta de edicto y pregón cJto, lia. ino y emplazo á los morenos Alejandro Zox'i'illa y Eva-rito Zayas, naturales de esta, solteros, vecinos de la caite de Luz número diez y nueve, el primero de veinte y tres años y el segundo de veinte, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió por riña, ciertos y seguros que si no lo verificaren se les.declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Triouual para los demás trámites de ia causa. Hab uia once de Octubre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. —Por mandado de S. Sría. Juan' Frm. ei too Rodríguez. Y para su publicación por tres números ue la Gaceta oficial libro la presente, techa ut supra. Juan Francisco Rodríguez.	O O 26
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, á D. Bernardo Aseando, natural de Viilarlno, proveucia de Zalamancs, de cuarenta y nueve años ile edad, casado y de oficio barbero, y vecino que fué en el mes de Noviembre del año próximo pasa-no de Ja calle del Aguila número doscientos veinte y très, para que comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un aern de justicia en la causa que á su instancia se sigue contra D. Andró» Ramírez de Aguilera por hurto ne un reloj; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados uel juzgado para lai notificaciones y (lemas trámites ulteriores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Mata. Psr mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 27
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les que se crean oou derecho á la-herencia da D. Segundo Muñ z, natural de Soto del Barco en la provincia de Asturias, que falleció en el pueblo del Calvario eu siete de Marzo del corriente año, a liu deque dentro del término de veinte dias, se presenten eu este j uzg.-do por medio de apoderado en forma, coa ios documentos justificativos, a deducir ei que les asista, con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta uueve de la ley de Enjuiciamiento civil; advirtióndo que hasta ahora nadie se ha presenta lo á deducir el derecho que les corresponda. Habana diez ocho de Octubre de nal ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	C O 27
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Mana. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á doña Antonia Rodriguez, natural de Canarias, viuda, mayor de edad, de oficio lavandera y vecina que fué de la calle de los Angeles número setenta y cinco pn.a que en et término de nuevo dia.- so presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por robo de doscientos ó doscientos cinco pesos â D. Juan García Menendez; cierra y segura de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y on caso contrario se ie declarará rebelde, contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Octubre 18 de 1870. Mata. Por mandado de su Sría., Antonio Ramírez.
E O 27
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre J uan Gutiérrez, natural de la Hauana, soltero, de diez y siete años y de oficio tabaquero, para que eu el téamino de nueve dias coutados desde esta faenase presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de palomas de la casa del asiático Rufino Asáu, vecino de la calle de Es levez número ciento diez y siete, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario quedará ineurso en las penas de laley. Habana Octubre diez y nurve de mil ochociem-tosse.enta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	E O 27
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pil ir. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Mauuel Bargas, natural de Andalucía, soltero, de treinta y cuatro año i de edad, de estatura y carnes regu.ares, color trigueño, pelo éastaft i oscuro, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo de la pierna derecha, para que en ei término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se instruye por hurto de un caballo de la propiedad ne D. José Navarro, ciei t > y seguro de que siasí ió hiciere se le oirá y almimstr rá cumplida justicia y de lo contrarío quedará meur.-o eu las panas de Ja Ley. H ibana" veint 8 ! ue Octubre de 187o. José Diz y Romero. Por mandado j de su señoría, MatfiG. Alvarez,	E O 27
remates.
llamo y emplazo al pardo libre Wenceslao Gordillo, natural de ls Habana, vecino que era en el mes de Marzo del corriente año de ia calle del Marqués González, ignorando el número, soltero, de veinte y cinco años de edad y (le oficio carpintero, y á otro pardo-llamado Juan aprendiz de carpintero que trabajaba en el mismo mes de.,Marzo en la mueblería de D. Miguel Casado, calle de San Luis Gonzaga número sesenta y cinco, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diiis comparezcan eu eljuzga u> calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar uu acto de justicia en la causa que ontrae! primero se sigue por Irurto de un tocador al propio D. Miguel Casado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uo se se le declarará rebelde y contumaz y hábiles lo» estrados del júzga lo para las notificaciones y demas trárni-' tes ulteriores. Habana Octubre diez y siete de mil (ochocientos setenta: doy fé. Mata» Por mandado de su Srf i. Manuel Padilla de Aguiar,	E O 26
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde may^r en comisión de esta ciudad y su partido judicial,-H>or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Claudio, criollo, esclavo del Sr. Marqués de Campo Florido y perteneciente á la dotación del Ingenio J’ivotivo, para que dentro do nueve dias coutados des-A - esta fecha se presente eu la Cárcel de esta ciudad á fie >c irgarse de la culpa que le resu.ta en la causa criminal forma la por lesiones graves inferid i» á don Domingo ce re/., ue las que falleció, seguro de que si así .o luciere se le administrará recta y cumplida justicia, dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso cu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal para todos los trámites del juicio, Jarueo tres de Octubre de mil ochocientos setenta. F. Charot. Por su mandado. José R. Candamo. Y para su publicación por tres núin "roi consecutivos de la Gaceta oficial de la H ibau.i, e.xpi lo ei pr s uto. Jarueo supra. José R. Candamo,	E O
D. Nieasio de Navascuéz y Aiza, alcald mayor i el distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo emplazo á don Fidel Castro ó sea Viilanueva,
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-hoflfe ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, ia que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el prec.o í tegro de su tasación ase indente á cincuenta v .siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negro» por el precio de setenta mil ochocientos escudos en que lian sido valorizados así como los muebles de la casa en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo don Matías Averhoíí'e y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte ia abonará al rispado de s ote mil pesos cada año que empezarán á contarse desdo que quede aprobada egecutoriamente la cuenta divisoria: !as costas sa abonarán dolos fondos por cuenta de Ja masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legitimas do los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que so venzan se asegurarán en fincas urbanas ue esta ciudad á favor de los menoies ai interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada une de los menores la cantidad de cincuenta y uu pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando eu conjunto á favor ue los menores quedando ex presamó nte hipotecados en garantía todos ros bienes que se adjudica/a viuda, á cuyo efecto so reducirá á esoritura púulioa la expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	1129
jfcDou José D.z y Romero, alcaide mayor del distrito djl Pilar.—Por el preséntese hace saber a los acreedores de don Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señalado el dia tres degenerante mes de Noviembre á ,as once de su maQana'para la junta de graduación de los créditos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado calle de los Oficio» número sesenta y seis cou uústencia de don Juan J. de Musset, aporciuido» ue qu» la junta tendrá efecto cualquiera que seael uúmero de los que coniecha ut I curran. Que asi ostá mandado en ios autos de la cuarta i 27	¡ sección Ue la quiebra del referido don Sebastian Fer-
nandez y Fernandez. Habana Octubre 19 de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado de su señoría.—L. J. Ramón Portocarrero, Y para su publicación libro la pre-
sente. Habana Octubre 21 de 1870. L. J. Ramón Porto-c irrero.	E 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que presente órden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para el (lia tres del entrante Noviembre á las once de la mañana en las puertas deljuzgado, sito en la callo de San 'Rafael número treinta y doi, el remate de la estancia El Palmar, de do» y medio tercios de eaballerias situado en el partido Aro-royo Apolo, con todas sus anexidades, cuatro esclavos, animalse, árboles, fábricas, y otra casa en la playa de Marianaocasado en quince mil, quince escudos. Lo que se anuncia al público. Habana quince de Octubre de mil ochocientos setenta.—Joaquín Alben/.a. R 2»
< ONVOEATORIA.
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta Ciudad proveído ante mí en doce de Abril de-mil ochocientos sesenta y nueve se ha declarado intestado el fallecimiento de don Bernardo, doña Isabel, doña María Rosa y don Justo Martínez vecinos que fueron de Quiviean, y por sus herederos á los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este órden para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos haciendo presente que á la fecha solo se lian presentado con tal carácter los sobrinos de los finados nombrados don Ramón Germán, doña Juana Paula, don Juan Bautista, doña María Isabel, doña María Cesília, doña María de los Dolores Juliana y doña María Agustina y Seugudo, doña Muría Manuela de los Dolores, doña María Josefa Toribia, don Pedro fie Alcántara, don Domingo de la Calzada, daña María Pe-trona Pascuala, don Juan Evangelista, doña María Francisca, don Jacobo, doña María de los Dolores, don Francisco María y don Juan Bautista Martínez y Hernández, D. Juan Bautista, don Antonio María, don José Rudesindo, don Lorenzo Santiago, don Lorenzo Siriaco Francisco, don Antonio José y don Benito Martínez Coimbra, doña Juana Tomasa, don Domingo Pedro y don Domingo Eustaquio Martínez Seugudo, doña. María Genoveva, doña María Martina, don José Quiriuo y don Leocadio Martínez Eetor. Y para su ■ publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Octubre 13de 187(1. .Justo Baroua.	C 28
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por ei presente se cita á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á doña María del Cál men Milay Varona, para que en el término de veinte dias comparezcan ¡á usar la acción que le competa, ú consecuencia del fallecimiento de aquella, declarado intestado por auto de treinta y uno de Enero próximo pasado; cuya Sra. era natural de Puerto-Príncipe, de este vecindario, soltera de setenta y tres año.- éhija legítima de D. José Miiá de la Roca y de D. 3 Ana Antonia de Varona; advirtiendo que hasta ahora solo se ha presentado la legítima hermana de aquella D. a Micaela. Habana, Octubre lo de 1870.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Sría. ¡L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.--L. Luis Rodríguez.
C 27
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de A ira-te, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ente mí, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Sinforoso de Totlechea, vecino que fué de la barriada da Pueblo Nuevo, que falleció siu testaren dicho punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro.de dicho término comparezcan en este júzga lo á deducir sus acciones, advirtiendo que se han presentado contal objeto D.‘María Juana y D.1 Facunda de Eele-chea, coii apercibimiento ile que pasado sin verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veintisiete de mil ochocientos setenta. Ciernen te de Milioura.	C 27
Por auto promovido por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, en el abuuestato de D. 3 Teresa Valúes y testamentaría viuda de D. José Fortunato Pereira, se ha señalado el dia veinte y cinco del actual álas doce de éi, en el juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos para el remate de los siervos y.animales que á continuación se expresan: siervos. Uu negro nombrado Benigno, criollo de eiueuent i años, carretonero, sano y de buen aspecto, tasado en ochocientos escudos, otro Francisco, achinado, como de veinte y tresaños, calesero y cochero sano y de buena presencia en mil doscientos escudos, una mulata liam ida Macarla, criolla, como de diez y ocho años, criada de mano, constitución débil en ochocientos escudos , Rosa lucuiní, como de cuarenta y ocho años, gruesa, buena presencia, lavandera y cocinera, eu novecientos escudos, Tomasa criolla, como de diez y seis año», criada de mano, sana, robusta de buena presencia, en novecientos escudos, Julia criolla, como (le doce años, servicial a la mano, de buena presencia, sana, en seiscientos escudos, José Uel Cármen, criollo, como de nueve años, sano y robusto en seiscientos escudos, Gregorio criollo, como de trece años, criado de mano, sano y de buena presencia, en setecientos escudos, Luciano criollo, como de siete años, sano, on quinientos escudos, Pantaleon criollo, como de nueve años, sano y de buena presencia en seiscientos escudos, Ramón criollo, de diez y nueve años, sano y de regalar presencia, con el defecto defaltarleel dedo muy or de la mano derecha, en ochocientos escudos. Animales. Dos bueyes, tasados en cin-j cuenta y un escudos cada uuo, nueve vacas cou sus ter-j ñeros, en sesenta y ocho escudos cada uua cou su cria, tres toretes, en treinta y seis escudos cada uno, ocho novillas eu treinta y seis escudos cada uua, cuatro caballos, en veiute y üos escudos, doscientas cincuenta mi-| lésimas cada uuo, dos yeguas á diez y nueve escudos cada una, y tre» terneras, eu veinte y seis escudos cada | uua. Y para la mayor concurrencia de lidiadores, se 1 les convoca eu tros números consecutivos (le ia Gaceta i oficial, á fiu de que el que quiera subastarles, se preseu-\ te en el dia, hora y lugar señalados al efecto; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de las respectivas tasaciones, con la deducción Ue uu diez por ciento: que eu ei acto del remata es-; taráu de manifiesto los esclavos; y que ios animales, lo están en el potrero de D. Agustín Martínez, sito en San Miguel del Padrón. Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C 27
A consecuencia de los autos seguidos por ei Banco de Bau José coijtra D- Gabriel Ramírez O’Briea eu cobro de quince mil escudos radicados eu ot Juzgado del Sr. alcaide mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Eamirez O’orien, para queen ei término de quince dias, para su comparendo, cou el apercibí.uiimto de seguirse ei juicio en rebeldía en los estrados del Juzgado. V para su publicación por término de quiuce dios libro ia presente. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C lo
A consecuencia dei intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados euei juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Alaría y por ante mi: ha dispuesta, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que quieran tomar con 1 upo teca de finca urbana eu estornudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder ai principal ó intereses, ia suma de mil ochocientos veinte y uu pesos,setenta y-dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual llamirez, á fiu de que formule su» proposiciones, dentro do quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde ei último auunoio. Y para su publicación libro la preseute. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 12
D«J 8>li(CÍ4».
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don Federico Seco, natural de ts,a de onceaños de edady cólejiante, vecino que era en ei mes de Agosto último ue la cañe de ia Picota número noventa y cmeo. Habana Octubre 18 de 187(1. Juan Francisco Rodríguez.	G o 29
A consecuencia de ios au os de quiebra de D. Francisco González y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito dei Cerro, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »e citen á todos los acreedores de aquel para la junta que fia de teuéí- efecto el dia once de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana en la Sala del Juzgado con asistencia del J uez comisario de la quiebra, con apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea su numero. Y para su publicación libro ei presente. Habana Octubre veiute y uno de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
G o’ 29
El Br. alcalde mayor del distrito de Balen de es.a capital se lia servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Juau Sánchez vecino que fué de la calle Ancha del Norte número dos para que sin demora coiuparazea en el juzgado sito en ia eolio de (Jompostela número sesenta y ocho para que preste declaración en causa criminal. Habana 29 do Octubre de 1870. Cáelos Loureut. O O 28
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por esie orden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razou de quien sea uu moreno viejo, cuyas generales se ignoran, que fué estropeado el quince Uei corriente mes, en la Calzada de Beiascoain esquina á San José, así como quien soa su dueño, para que dentro de tercero dia se presenten eu este juzgado, sito ou ia caite de San Rafael número 32 ;l declarar io que sepan sobre el particular. Habana Octubre 19 de 1870. Joaquín Abeuza. G O 2«
Ei Sr. Aicaldo mayor del distrito de Jesu» María por ante mi fia dispuesto eu la causa seguida contra el moreno libre Valentín Ramírez, porreyectay herida a D. Ramón Fita y Fernandez, se convoque por medio de la Gaceta ofieial al expresado Pita y Fernandez natural de Galicia, vecino que fiera eu veiute y nueve do Abril del corriente año de ia calle de Berceiona número siete, soltero, de diez y nueve años de edad: y de oficio cochero; para que al segundo dio posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado cade de Aguiar número diez y siete a evacuar uu arto de ¡ustioia en dicha causa. Habana y Octuore catorce de mil ochocientos setenta. Munuei Padilla do Aguiar.	c O 26
El Sr. D. Nieasio „de NaVascuóz y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi fia dispu-j.- -to se convoquen por la Caceta oficial eu tres números á , ia parda Alaria de ios Angeles y su madre Margarita es-clava de don Antonio Beitran de Gasizurieta a fin de que dentro de nueve dias comparezca en ei juzgado calle de
Chacón número uuo, á efecto de evacuar un acto de justicia como testigos en causa deoficio. Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta. Navascuéz Francisco de Castro.	C O 26 o
El Sr. 1). Antonio Fernandez Chorot, alcalde jm;u-yor en comisión de esta ciudad y su partido judicip^' ha dispuesto por ante mí en la causa formada pm ocultación de revolvéis y una pistola recojidas en el ingenio de 1). Pedro Morales Armenteros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana ñ 1). Pedro Alonso Suarez, natural de Galicia, soltero de cincuenta y dos años de edad, vecino de la Habana y Mayordomo que fué del ingenio expresado, á fin de qu > dentro de quinto dia después dei último-aniuncio comparezca on este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y' para (pie lo dispuesto tenga cumplimiento libro lapresente boleta en Jarueo á quince de Octubre de mil ochocientos setenta. José R. Candamo. C O 26
A consecuencia del autos intestados de doña María Bonitiicia Funes, lia dispueste el¡Sr. alcalde rniyor del distrito del Cerro y por ante mí por este órden se conv. -que por segundo edicto á las personas que se consideren con derecho á heredar á la citada doña María Bonitacia Funes; áfln de (pie en el término de veinte (lias comparezcan eiiel Juzgado á deducir sus derechos: adviniéndose que se lian presentado on el juicio; don Rafael de la Aloneda, don Angel y don Manuel Ozegueira como hermanos uterions é „hijos de la finada. Habana y Octubrediezy odio de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 2
D. Mauuel de J. Aroclfa, Escribano público de esta villa y su jurisdicción. El Sr. alcalde mayor de esta vi Hay por ante mí en la 'causa formada por sustracción de la esclava Rosalía de don Manuel Maranillo, lia dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á don Mauuel Maranillo que la Exenta Audiencia por su auto superior de diez y nueve de Agosto último se ha servido aprobar en todas sus partes la sentencia dictada en cuatro de Febrero último por este juzgado. Y cumpliendo lo inundado pongo el presente eu Guanajay y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Manuel deJ.Arocha.	O O 27
i jEl Sr. alcalde mayor de este distrito, lia dispuesto, por ante, mise anuncié al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecí míenlo de don Pedro Fernandez y González natural de Castrillon en la Provincia de Oviedo, y de este vecindario; á fin de que sus herederos comparezcan en este juzgado, dentro de treintadias después del último anuncio con los documentos necesarios hacer valer el derecho de que se crean'axistidos. Y para su inserción libróla presente en Jarueo á cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	C ü 26
EISr. alcalde mayor del distritodeljusu» Muría por ante mí; lia dispuesto en ia causa formada por hurto de o díenl a y cinco pesos y varias piezas de ropa á don Cár-los Buinor, y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y dos de Setiembre último,'en su propia morada calle de los Angeles número treinta y siete.se convoque al expresn-do Buinor, por medio de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana diez y ocho-de Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandadode S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
En virtud de providencia del Sr, D. Eulogio áe Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos de intestado de D. Francisco Granda y Cueto; natural del concejo de Cangas de Onís en Asturias, hijo legítimo de D. Manuel y de DI Isabel, soltero, de treinta y un años de edad, vecino del pueblo de Regla donde falleció en doce de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, se cita llama y emplaza por este primer edicto á los que se crean con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que en el termino de treinta dias comparezcan á deducirlo eu el juzgado. Guanabacoa y Octubre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Ga-lindo. Y al efecto libro la presente. Pedro Galindo.
O C 24
El Sr. alcalde mayor de osta villa por ante mí en el abitestato de don Juan Esteban Abreu, lia dispuestos« citen, llamen y emplacen por primer edicto y término de treinta dias á todos los que se crean cou derecho á heredar al expresado Abreu para que en el térmiua señalado comparezcan á deducir su derecho en la forma correspondiente. Y cumpliendo lo .dispuesto ’libro li presente. Güines quince de Octubre (le mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	O O 97
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Güines, ha dispuesto por ante nií e} que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eduardo Castro, vecino de esta capital, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto üia dospuos del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habaua y Octubre diez y nueve de mil ochocientos senteiita.— Alateo G. Alvarez.	C O 27
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe deesta ciudad, en virtud de exhorto del juzgado de Guanajay, libfaüo en la cansa fonnada contra el -negro esclavo Lúeas Bravo, por hurto de maíz á D. Agustiu Alfonso, ha dispuesto en auto de este dia y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D.13 Concepción Collazo, á fiu de que den-trode quinto día comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, de doce á dos de la tarde á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habada Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta, Antonio Mendoza.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ese periódico oncial se convoque á don Antonio Bazaraua que se dice es vecino de la calzada de Be!a.\-coain esquina á San Miguel para que dentro de tercero dio comparezca eu-el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana. Octubre 17 de 1870. Navascués. Por mandado de su Sría,, Francisco de Castro.
C O 27
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Aíontané y D. Angel Ceballos, operarios que fueron de ia fabrica de tabacos de Martínez Ibor situada en la calle de las Animas á fin de que dentro de quiutíqdiayjomparezcan eu el juzgado á evacuar un acto ue justicia eu eausa criminal, riaoaua Cotubfe veinte y no de 1870. Manuel S. Segovia.	C O 27
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto convoco segunda vez á los que se consideren con derecho de heredar los bienes dei Teniente Coronel D. Juan Mafifi y Rivas natural que filó ¿e Granada ea la Península y de esta vecindad, de cincuenta y seis nño3 de edad y viudo de Di Socorro Carbonell; que falleció intestado en cinco de Febrero del corriente año en la casa calle de Gervasio esquina á la de San José: para que en el término de veinte (lias contados desde ei siguiente al del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado con documentos justilicatiyos á deducir el que les asista. Habana y Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado „de su Señoría. L. .i. llamón Portocarrero.	C O 27
El Sr, alcalde mayor interino del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi, á virtud de exhorto dé San Cristóbal se convo pie por tres números de la Gaceta oficial a D. Francisco Suarez que se dice estuvo empleado eu el Resguardo, á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justiciaen eausa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana 15 de Octubre de 1879. Por maudado de su Señoría. Juan Francisco Rodríguez.	o o 27
El Sr. aicaldo mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto en el incidente al intestado de D. José 11. Reneurrell formado para tratar de ia adminiatracion de los bienes dejados por el mismo se celebro un acto de coheurrenoia que tendrá lugar el dia treinta y ufio de) actual á as doce en ei juzgado con asistencia de ia representación da DI Socorro y DI Merced Reneurrell, del promotor fiscal y la de los acreedores, que se reunirán en uno solo dentro de tercero dia con cuyo objeto se notificará á los que estén personados jn la actuación ó sigan expediente separado por la misma escribanía y á ios demás por tres números de la Gaceta en concepto de que si eu el término prefijado noio verifican se entenderá á sil perjuicio. Y paró su publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente. Habana Octubre quince Ue 18i0. L,do. Luis Rodríguez.
G O 27
EISr. D. Nieasio de Navascuéz y Aiza, al caldo mayor de i distrito déla Catedral por unte mí, fia dispuesto consecuente á exhorto dei señor Juez de primera instancia del distrito de Santo Cruz unta eluda.i de Cádiz, limado eu el expediento promovido p ir D! María Dolores de Lara soore prestación de alimentos, se convoque por este órdm á D. José de Vera Barrera, de egerc.e o barbero, qe sogun informes reside actualmente en esta ciudad procedente del partido de BataDauó jurisdicción de ia ciudad del Bejucal, para que inmediatamente comparezca en este juzgado á instruirse de ia providencia inserta en el mencionado exhorta. Habana trece de Octubre de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio-	C O a
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel S, Luis.--D. Aliguel Riva, 8. Rafael Quinto distrito. No habiendo número suficiente » facultativos con quien alternar, prestará servicio ol ufi6 mero que so preseute.	1
VENDUTA DK RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de Guadalu pese rematará el juéves 27 del corriente los bienes dados por fallecimiento del Ultramarino D. Juau Uríén al mejor postor.	a
Eu el mismo dia de 4 á 6 (le la tarde y eu la calle ,u San Rafael número 34 se rematarán los restos del taller de carruages pertenecientes á la sociedad de Alende, Palacio y compañía, habiendo dispuesto el Sr. alcalde mayor (le Jesús Alaría, se adjudiquen al mejor postor — Rodríguez y Compañía.
ALAIONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA
A consecuencia del juicio verbal de D. Sebastian Llarena contra D. Ramón González, lia dispuesto «| yr Juez de Paz del distrito de la Catedral, se remate el hado 29 del corriente de 4 á ñ (le la tarde en la calle dei Consulado número 136, taller de albeiteria, uu cocho un caballo guajamon, otro id. moro empedrado y otro id. dorado retinto, tasado todo en 373 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se solicita á D. Juan Caro y Fuentes para
un asunto que le interesa calzada de San Lázaro 114,
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta. 1
Se NOlicita al Sr. I». Vitola» del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba muñera 88.--J. Demestre y Compañía.
Juega la casa de Beneficencia y Materni.
dad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería Nacional que se ha de celebrar el dia 28 del pre. »ente mes
Habana 23 de Octubre de 1*70.—Por el Director Gregorio Fernandez.
Una persona de color de nía» de un meg
de parida, sana y de abundante lecha desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael núinaro 66 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Ahogado», Escribanos, Propietarios déla Isla.— Antonio.Domefiecfi, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad do (W nabacoa, ofrece sus conocimiento» en lo relativo á ki accione», mediciones, ronaraciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Coinposteia 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiiím. 46.
B ABC CLONA.
a
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos il obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta piara.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
Entrada» de tiuques.
Dia 26. De Nueva York en 5j dias, vapor americano Ciiy of Méjico, capitán Timmeiman, toneladas 1027, can efectos á Zaldo y Compañía.- Pasajeros 44.
De Cayo Hueso eu 1 dia, vapor de guerra inglés Myrmidon, comandante Mr. Lswe Holder.
Salida».
Dia 26. No hubo iiasta las 8L
M*ara manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dia», el bergantín español Esperanza, capitán Vergea. Admite carga á Hete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín espafioj Asunción, capitán A Gota, adiqite ourga á flote y Fajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compata.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
El Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía, ha *' ñalado el dia cinco del próximo Noviembre á las u01'® de su mañana, para que tenga efecto la J unta general ordinaria de accionistas que ordena el Reglamento uncial. Eti ella se dará lectura á ia memoria anual, pro*®' (liándose á continuación á las elecciones de dos seilore* conciliarios y uu voeat da la comisión de glosa delaJ cuentas. Y se convoca á los señores accionistas psr® que se sirvan concurrir á dicha Junta el dia y hora (resignados, la que se celebrará en la casa del Exorno. M' Presidente D. Rafael R. Torioes, calle de la Hall®111 número 85.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario.
Compañía de Camino» de Hierro de la Habana.
Según lo prevenido eu el artículo 21 del Hegláneu-to de esta empresa, sj convoca a los Sres. acoioiusta* la misma para ceioorar junta general, ordinaria si mingo treinta del corriente a ia» doce del dia, ou la1 ruda del Sr. D. Pedro Moutatvo y Homero, FMüd»® de la compañía, calle dei Aguacate, número 128, ('sll na á Ktoia. En diena reunión ia Junta Directiva Pr sentara el informe, cuentas y presnpqestos preveía en el artículo 13 deleitado reglamento.
Haoaua 14 de Octubre do 1870. —Rjdro 0. L.orci i Secre tario.
PAUTE NO OFICIAL.
JUEVES 27 BE OCTUBRE BE ÏS70.
GACETIN RELIGIOSO.
J uéves. vírgenes.
San Florencio y Santas [Sabina y Cristeta
H ABANA 27 BE OCTUBRE BE 1870.
Faenltivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente do profesores con quien al teruar prestará el servicio el primero que so presente.
Segundo distrito.— D. Jorge Ledo, Velasco 8.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Dr. Rives, Prado 65,-Lcdo. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cumpaidla de Seguro» marítimo* il® *a Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acor|^[o (jue, eu cumplimieuto uei párrafo segundo del arta 49 del Reglamento, se convoque á Juma amaría ue accionistas, paia el Uia 5
general e-'ttraí s NovibujM®
Ue
del i*w‘
próximo á las ouce de su mañana, eu la casa —	..
nació número 40, con ouj®_
ratifiquen
blecinnento callo Ue San R de que lo» Sres. sócios sancionen y mas y adiciones propuestas pqr ia Directiva cu ,0.s tatuws y Reglamentas y up.’ooadas por las 8tíUerUAi. 26 de Setiembre y 1.’ fiel corriente. laO que por U* ciou dei Sr. D. Julián de /muela, Presioonte ue Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sree- aa la» pal-a que se sirvan as.stir al acto.	. iu-
Habana 21 de Octubre fie 1876.—El Secretario, drós dei Castillo.
Coinpuñhi española del alumbrado
de«»1,
,ro'«*
Habiendo solí litado D. Emilio Galvan se .' de un duplica, o ue la acción número 2398, por pUnfiqU® sufrido estravio, la Directiva lia Uispuesto' »« 11	«I
en la Gaceta oficial dicha solicitud, con el no od£
alguien se considera cou derecho á aquella acc r i á deducirlo eu el término de diez diu», ® aU(¡ ee*ir. ue que paludo es,e plazo, se dará el duplicad 4 wt»ri®i' licita.—Habana y Octunre 25 Ue 1870.—U °
J uau Allende de Osma.
IMPRENTA DEL GO UIE A'íi‘