en papel del de las
2 P Las licencias) que conceden los Ayuntamientos para la construcción y reparación de edificios.
Art. 43. Se extenderán en papel del sello de un escudo:
1	? Los despachos de apremio que se libren por las oficinas de la Administración ó por los Ayuntamientos para la cobranza de las contribuciones y Rentas públicas ó mu-
*Mc/pnles.
2	p Los libros de actas de las Compañías mercantiles, de las de seguros y de cualquier otra autorizada por el Gobierno.
3	P Los libros de actas de los Ayunta mientos y los de cualquiera otra corporación que tengan á su cargo algún ramo de la Administración pública, y no está subvencionada por los Presupuestos del Estado.
Art. 44 So extenderán < sello de un escudo:
1	® Las copias ó certificaciones partidas sacramentales ú de defunción.
2	P Todos los memoriales, instancias ó solicitudes que se presenten ante cualquier autoridad no judicial, ó en cualquiera de las oficinas que de ella dependan y las reclamaciones del Gobierno, de los contratistas de aualquier ramo de la Administración contra las resoluciones de la misma
3 P Las copias de los títulos ó credenciales para acreditar empleo, profesión, cargo ó cualquiera merced ó privilegio, á excepción de las testimoniadas que expidan los escribanos y de las que lo sean por mandato judicial.
4	® Las copias simples de cualquiera otro documento que saquen los interesados para asuntos gubernativos.
0 P ‘ Las certificaciones de matrículas las de aprobación ó incorporación de cursos académicos.
0	? Los libros de Administración y Contabilidad de Propios y Arbitrios de los pueblos y los de recaudación y salida de las Con tribuciones que estén á cargo de los Ayuntamientos, á cuyos libros deberá trasladarse para que haga fé todo escrito relativo á estos objetos que se hallen en cuaderno ó papel suelto.
7	P Las cuentas de administración y recaudación de que se trata en el párrafo anterior, las del Presupuesto municipal, las de la Presidencia y las de la Depositaría.
8	P Los repartos de contribuciones ó impuestos municipales.
9	P Los expedientes de exención ó inutilidad para el servicio militar y cualquiera otro de carácter gubernativo en que verse interés de particulares en todo lo que á solicitud de estos se actúe.
10. Los expedientes de encabezamiento de los pueblos para el pago de las contribuciones.
11	Las certificaciones que se dieren á instancia de parte por cualquiera Autoridad ú oficina pública ó perito autorizado.
12	Los registros de cabotaje que expidan las Aduanas.
Art. 45. Se extenderán en papel de sello de oficio:
• 1 p Las certificaciones que se expidan por las Dependencias del Estado de lo que exista en sus libros y asientos, no á instancia de parte, sino en virtud de mandato superior, dictado de oficio.
2	P Las copias de cualquier documento que saquen las oficinas en virtud de orden superior.
3	P Las copias do los repartimientos de contribuciones cuando sean para el Estado.
4	P Las listas cobratorias de contribuciones de iguales condiciones que las anteriores.
5	P Los expedientes de elecciones de concejales de Ayuntamientos.
G p Los libros de la Junta de Sanidad.
1	p Los libros de los cobradores y recaudadores de Contribuciones por cuenta solo del Estado.
8 P Los libros registros de multas que deben llevar las autoridades que las impongan. _ 9 P Los libros sacramentales y de defunción.
Art. 4G Se extenderán en papel del sello de pobres:
1	P Los libros de la J unta y Establecimientos de Beneficencia y demás corporaciones que tienen otorgado tal beneficio por la Ley-
2	p Las instancias, documentos y demás escritos que presenten sobre asuntos gubernativos los pobres de solemnidad y las Corporaciones á que se refiere el párrafo anterior.
Artículo 47 Los libros mencionados en este capítulo se renovarán anualmente, pero l°s^úe las iglesias y los de actas de las Compañías mercantiles podrán formarse con papel suficiente para varios años, siempre que en la primera hoja de cada libro se exprese por nota autorizada el número de las que contengan y el año del sello.
CAPITULO V.
loa sellos que deben usarse en los documentos de comercio.
Sección primera.
De los documentos de giro.
Art. 48 Se consideran documentos de giro para los efectos de este decreto.
1	P Las letras de cambio por operaciones mercantiles <5 particulares.
2	? Las libranzas en igual forma
3	P Los pagarés en idem idem-
4	° Las cartas órdenes de crédito en id, id.
< 5 ° Las obligaciones que emitan las sociedades de crédito, comercio, industria, minas y demas análogas,
6 ° Los billetes de Banco. Se exceptúan de la palabra genérica libranza, los mandatos ó cheles contra los bancos*
Art. 49 Cada documento de giro llevará un sello de precio proporcionado á la cantidad girada, según la escala siguiente:

Precio del sello.
Cantidad del gin
Ks ud"
Mils
100
200
250
Hasta 100 escudos........
Desde 101 a 200 id......
Desde 201 a 500 id ......
Desde 501 a 1000 id......
Desde 1001 á 2000 id Desde 2001 á 3000 id ....
Desde 3001 á 4000 id ....
Desde 4001 á 5000 id Desde 5001 á 6100 id ..
Desde 6001 á 7000 id-----
Desde 7001 á 8000 id.....
Desde 8001 á 9000 id.. --
Desde 9001 á 10000 id----
Desde 10001 á 12000 id....
Desde 12001 á 14000 ^id. -Desde 14001 á 16000 id..—
Desde 16001 á 18000 id....
Desde 18001 á 20000id...
Desde 20001 en delante tantos sellos cemo
l	500!
1	500
o	
2	o o
3	5?
O O	500
4	i)
4	500
5 6	
7	
8	
9	?>
10	J5
Art. Gl. Si el importe de la multa excediese del valor de cualquiera de los pliegos se tomarán los que fuesen necesarios, estampándose entonces las notas en el de mayor precio á cuya mitad se unirán las de los demás pliegos en los que se pondrá una referente á la primera.
Art 62. Cuando un Tribunal ó Autoridad, reformando sus providencias por causas fundadas, alzase en todo ó parte las multas, estampará nueva nota en el papel y lo remitirá con oficio á la Administración para que pueda tener lugar la devolución de su importe al interesado.
Art. 63. En los casos en que una parte de las multas corresponda á tercero, la autoridad que las haya impuesto expedirá una certificación, insertando las notas de que tratan los artículos anteriores con expresión de la ley, reglamento ó Real orden que conceda aquella participación y la pasará á la oficina de Hacienda respectiva para que verifi-el abono,
otros de la misma clase, durante los primeros quince dias do Enero siguiente. Lo mismo se verificaiá con los sollos Siíeltosque tingan de-. signac on de año.
Art. 76. La Hacienda pública en tremará ¡í los Juzgados, Audiencias, y demas Tribunales y funcionarios de órdeu judicia ej, papel sellado de oficio que necesiten para su9 actuaciones, sin perjuicio del reintegra en su caso. La entrega se liará en virtud de los presupuestos que con la oportuna anticipa- ¡ g
t'j decreto, fuesen condonados al pago de multas y no lo verificasen en el término prudencial que fije la Administración, quedarán suspensos en el ejercicio de sus car. gos basta que acrediten haberlo realizado.
Art* 90. Quedan derogados respecto \ de las contravenciones á este decreto, los fueros privilegiados de todas clases y ]as multas señaladas en el mismo para toda es-; pecio de defraudación del sello, se exijirán gubernativamente y sin excepción de clase ni
cion formen las autoridades que deben usar- persona por las autoridades administrativas.
En los casos de falsificación y demás deli j tos previstos en el Código penal, se procederá en la forma que las leyes prescriben.
Ad mi-
gliaia
*•“ 103 «líente» A "F"*»«“ el ,nedi° I <1U|5tns edificaciones se extenderán en pa.
por mil
Art. 50. Exceptúanse del uso del sello los giros que se hacen á nombre y para el servicio del Estado, en toóos los ramos y poi los diferentes conceptos que este administre poli tica ó civilmente y los que en beneficio del público verifiquen las dependencias del Tesoro.
Art. 51. Los sellos para documentos de giro expresarán el ano para que se destinan, así como el precio y la cantidad que con ellos pueda girarse.
Art. 52. El que suscriba un documento de giro tiene obligación de poner en el mismo el sello correspondiente sobre el cual repetirá la fecha y rúbrica. Las personas que usen timbre particular podrán estamparlo en vez de la rúbrica sobre el sello expresado. En uno y otro caso se dejará intacto el valor y año del sello.
Cuando el documento proceda de Ultramar y el que lo suscriba haya omitido inutilizar el sello del modo indicado en el párrafo anterior, podrá subsanarse aquella falta por el tomador, cesionario, ó por cualquiera de los endosantes de esta Isla: poniendo en el sello la rúbrica respectiva y la fecha en que tenga lugar la inutilización, con lo cual evitará su responsabilidad exigiéndose únicamente a los anteriores endosantes y al librador.
Art. 53. Los documentos de giro procedentes del extranjero, deberán ser sellados por el primer endosante de la isla ó en su defecto por la persona que los presente á la aceptación ó cobro. Lo mismo se verificará con los documentos expedidos en punto en donde no exista este impuesto cuntido deban circular ó pagarse en la isla.
Sección 2. K
De las pólizas de Bolsas.
Art. 54. Las pólizas de operaciones de Bolsa llevarán sellos sueltos de tres escudos cuando la operación no exceda de 50000 escudos nominales: de cuatro escudos cuando pase de esta suma y no llegue á 100 000 escudos y de 6 escudos de dicha cantidad en adelante.
Art. 55. El agente que autorice la negociación está obligado á poner los sellos en todas las pólizas, inutilizándolos con su rúbrica y con la fecha de su operación, sin perjuicio de exigir el reintegro de su importe á las partes interesadas.
Sección 3.1:4
De los libros de comercio.
Alt. 56. Se usará el sello especial de comercio de 300 milésimas en cada hoja del libro diario de las sociedades ó compañías mercantiles por acciones y en las de los banqueros y comerciantes al por mayor.
Se usará el sello especial de doscientas milésimas en cada hoja del libro diario de los comerciantes ó establecimientos con tráfico mixto, al por mayor y por menor, y en el de los corredores ó ajenies de comercio.
Se usará de dicho sello especial de cien milésimas en cada hoja de los libros de- ios comerciantes ó establecimientos que trafiquen exclusivamente al por menor.
Art. 57. Las Autoridades que deban rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo sino llevan unidos los sellos cor respondientes. Las mismas Autoridades, después de haber inutilizado por sí ó á su pi e sencia dichos sellos, darán á cada comercian te una certificación en papel de un escudo en que se acredite la presentación de los libros sellados.con el del año á que correspondan á fin de que puedan los interesados hacer constar este requisito siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
CAPITULO 6. ©
Del papel de pagos al Petado.
Sección 1.
peí del sello de un escudo que satisfará el interesado, cuando la parte de la multa que haya de percibir sea ó exceda de diez escudos; siendo menor bastará una comunicación oficial.
Art. 64 Los Tribunales y demás autoridades á quienes corresponda, pasarán mensualmente á las Administraciones de Hacienda de su demarcación, certificación de las multas que hubiesen impuesto con expresión de los sugetos multados y de las cantidades correspondientes á partícipes. Sin que estos estados obren en la Administración, no se propondrá por ésta la devolución.
Sección 2.
Del papel de Reintegro.
Art. 65. El reintegro del papel Sellado se verificará sin excepción alguna por medio del papel creado al efecto, cuyos pliegos serán de forma semejante y de precio iguales á los de multas
Art. 66. Se exigirán además por medio de este papel los derechos que por todos conceptos se causan:
1.	° Por los títulos de grados universitarios y los demás que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión.
2.	° Por la expedición y toma de razón de toda clase de títulos y diplomas.
3.	° Por los privilegios de invención.
4.	° Por las patentes de navegación.
5.	° Por los documentos que se acumulen para hacer prueba en los juicios según su entidad y á que se refiere el art. 23 de este decreto, exceptuándose solamente del reintegro las cartas de pago del Tesoro público, recibos de contribuciones y los de arbitrios municipales ó provinciales.
6.	° El papel consumido en los expedientes de apremio á excepción del pliego del despacho para la cobranza de contribuciones, rentas públicas ó municipales y de los alcances, al respecto, de un escudo cada pliego y el del despacho en los términos prescritos en este decreto
lo remitiéndolos á-la aprobación de nistracion Central de Hacienda.
Art. 77. La Hacienda, pública v por medio de Visitadores Generales el cumplimiento de las disposiciones consignadas en os capítulos precedentes. Los encargados de girar las visitas serán nombrados por el Gobierno de la Nación, y tendrán opción á a participación que les conceden las instrub-c'onís del caso-
Art. 78. No podrán ser ohjbto de visita los libros do comercio sino en el caso en que so hallen sometidos á la acción de los Tribunales, ni los de Banco ó compañías mercantiles, sino en las épocas en que estén de manifiesto á los accionistas: ni los documentos privados de que trata la Sección segunda del capítulo segundo, mientras no se presenten en las oficinas ó Tribunales, ó de otro modo análogo, se hagan públicos.	¿
CAPITULO 8 *	-
Disposiciones penales.
Art. 79. La infracción de cualquierii de las disposiciones consignadas on los precedentes capítulos de este Decreto será penada con el reintegro de la cantidad en que se haya perjudicado á la Hacienda y una multa equivalente al 50 p. § de su importe.
Art- 80. La infracción cometida en los documentos privados, se castigará solamente con el reintegro y multa de 25 p.^ del importe que hubiese de reintegrar.
Art. 81. El que suscriba un documcn-de los indicados en los artículos 18 y 19 y le entregue sin ponerle el sello especial, incurrirá en la multa de diez escudos ademas del reintegro; y en el caso de que habiendo puesto el sello omitiese inutilizarlo, con su rúbrica, pagará 5 escudos de multa.
Art. 82. Por la falta de sellos eu los documentos de giro, se impondrá al librador ó persona que lo suscriba, el reintegro del valor de aquellos, y una muita equivalen té' al 5p-§ sobre la cantidad girada.
También sufrirá la multa del 2 p.§ sobre la misma cantidad el Tenedor y cada uno de los endosantes, así como el que la acepte ó pague.
Art. 83. Se suspéndala el pago de todo documento de giro extendido fuera do la Isla que no tenga el sello correspondiente siendo de cargo del librador, Jos perjuicios que la supension origine.
El Tenedor del documento podrá evitar la suspensión del pago y la pena del artí-
En ningún caso ni por ningún motivo se admitirá reclamación sin satisfacer previamente la multa que se haya impuesto.
Alt. 91. Quedan también derogadas cuantas disposiciones se han publicado hasta el dia sobre sillos judiciales. Lo quedan igualmente las referentes á papel sellado y timbres de comercio en cuanto se opongan al presente Decreto.
Habana 29 de Agosto de 1S70.
Caballero.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUIJA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Mantua eu oficio de 3 del actual dice al Exento. Sr. Cap tan General lo que sigue:
“Fi.xcmo’. SiV-Como Presidente de este Ayuntamiento y en nombre de la corporación que repre sentó, tengo el honor de felicitar con la mayor cordialidad al primer Voluntario de la Isla por su ingreso en tan benemériio instituto, que lia tomado y actualmente torn i una parte tan activa en la pacificación del territorio, y de ofrecerse respetuosamente á sus órdenes.”
Habiendo resuelto S. E. so les dén las gracias publicándolo en la Gaceta.
Habami'lO de Setiembie de 1870.
El Brigadier Jefe de E. JVI. -P. A.— El Coronel 2. ° Jefe, Jode Chesa.
Siiteialcncia general de Hacienda.
Son muchos los casos eu que los vapores costeros y buques de cabotaje llevan carga á los puertos sin la guia del de procedencia, dando lugar á que eu bis Aduanas se detengan y decomisen las mercancías que carecen de dicho documento y produciendo reclamaciones de ios comerciantes en solicitud de entrega de los efectos, justificando que en tiempo oportuno corrieron la póliza necesaria para su embarque. Cuando se lia probado esta circunstancia la Intendencia que no quiere trabas para el comercio de buena fé, que desea como un bien público el mayor desarrollo y facilidad ert las operaciones mercantiles, ha accedido á sus demandas, y el comiso y pérdida de la mercancía que era procedente, pues la Hacienda no debe ser responsable de los descuidos de los Oapita-
Art. 67. Se observará respecto del pa- ! Cu*° anterior en que en otro caso incurrí-
_ I	I-	I	/>. y, 1,1. . A	y-v i- ..1 .... I I . . . . y-V „y...
peí de reintegro todo lo que se dispone acerca del de multas, en cuanto no sea exclusivamente propio de-la índole de las condenaciones pecuniarias
ría, fijando en el documento el sello que cor-i responda y escribiendo sobre éste la fecha ! en que lo verifique, y su rúbrica.
Art. 84 El agento ó coi redor que expi-
Ddpapel de multas.
Las multas que se impongan gubernativa ó judicialmente se recaudarán por me-pio del papel creado á este efecto.
Art. 59. Los pliegos de papel sellado de multas tendrán el valor de 1 escudo, 2, 4, 8, 16, 20,50, 100,500 y 1,000.
Cada pliego se cortará en dos partes iguales: una superior y otra inferior: En la primera se designará la autoridad que haya impuesto la multa, el motivo é importe de esta, el decreto ú órden en cuya virtud se imponga, la fecha de la providencia, el nombre del multado, y el número á que corresponda la multa, entregándose á la parte interesada esta mitad del pliego para su resguardo.
La segunda con iguales notas se unirá al expediente como comprobante y sino lo hubiese se archivará.
Art. 60. Todas las autoridades llevarán un registro en que se anoten por rigurosa numeración las multas que se impongan.
Art, 68. Los Tribunales, Jueces y Au- (liesy PólizaS ó cualquiera otro documento toridades de quienes proceda la providencia j mercantivo de comercio^ sin el sello corres-de reintegro, cuidarán -bajo su responsabilidad j pondiente además del reintegro incurrirá en
de que tenga efecto.
Sección 3. ”
Del-papel de Matricula
las Universidades y demás Establecimientos de enseñanza costeados por el Estado se satisfarán en el papel creado al efecto, de forma análoga al ele multa y de reintegro, cuyos precios serán de 2, 3, 4, 5, 6, 10, 25, 50 y 100 escudos cada pliego.
Art. 70. Para el uso de este papel se observará en la pune que le sea aplicable lo que se. dispone eu las precedentes secciones y reintegro.
partí el de inultas
CAPITULO 7?
Disposiciones comunes á /os capítulos anteriores. En
os casos no previstos por
e
a. pena de 20 tantos, mas el importe del sello.
Art, 85. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija á presentar á los agentes de la Administración el certifi-Art, 69. Los derechos de matrículas en ! cado » fiue se refiere el artículo 57 para acreditar que sus libros se hallan sellados y no haciéndolo en el acto, sufrirán la multa de trescientos escudos ios clasificados al por mayor, doscientos escudos al de por mayor y menor y ciento id. al de por menor.
Art. 86. La Junta Sindical del Colegio de Corredores ó agentes de comercio, no deberá oír ni admitir reclamación sobre negociaciones, sino se presenta la póliza ó documento sellado cual corresponda, de lo contrario cada uno de los individuos que haya asistido al acto incurrirán en la pena del reintegro y multa del veinte por uno de la suma defraudada.
Art. 87. En ninguna oficina ó Tribunal deberán admitirse los escritos, docu-pa¡.el sellado que mentos y libros que no se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente sino se hace constar que el reintegro de las cantidades defraudadas y el pago délas multas impuestas á los defraudadores- Incurrirán por tanto en las mismas penas que estos, todos los funcianarios del órden judicial y administrativo que, reciban, den curso ó autoricen cualquiera diligencia en documento ó escrito que no se halle extendido en el papel sellado correspondiente y no hagan corregir la infracción que en ello se halla cometido entendiéndose que cu la Audiencia territorial los responsables son los Relatores, Escribanos y Secretario de la Regencia-
De las infracciones que se descubran ¡upatables á los funcionarios del órden judicial, no presentes al acto de visita, se les dará conocimiento por un corto plazo para que por una sola vez expongan en su defensa lo que tuvieren por conveniente.
Art. 88. El que recibiere en metáli* eoel importe de multas, reintegros ó derechos de matrículas y demás de los que deban recaudarse por medio de las clases de papel sellado establecidas en este decreto incurrirán respectivamente eu las penas señaladas en los artículos trescientos v-einte y seis y trescientos veinte y siete del Código penal y será puesto á disposición del Tribunal correspondiente «puraque procedaá lo que haya lugar.
Art. 89. Los Relatores, Escribanos, Notarios, Agentes, Corredores y demás funcionarios niíhlio.ns mi a rmri'nLann;/,., .1«	1
Art. 71.
este decreto se
debe usarse para "cualquiera documento por su analogía con ios que van expresados sin perjuicio de consu tar ai Gobierno la res dación definitiva- Si unido el papel do los diferentes precios, no se computase ¡o necesario quedará la fracción menor en beneficio del contribuyente.
Art. 72. Se prohíbe habilitar el papel común ó el de uu sello por otro á pretexto de fal tai* en las expendedurías el que se necesite: y solo eu los ca-os de urgente necesidad perfectamente probado, podrá habi' tarse lo que hiciese falta dando cuenta inmedi .tatúente al Gobierno Supremo.
Art. 73. Los documentos que se ex dan por funcionarios españoles residente- <-u el extranjero no t ndrán fuerza en esta l.-la sino llevan unido el papel de reintegro pollina cantidad igual al va or del sellado <¡ue hubiera debido emplearse. El reintegro preceptuado en este artículo es igualmente aplicable á los instrumentos y documentos pro cedent.es de pueblos donde no existe este impuesto, que deban merecer fé en los Tribunales y oficinas de las (lenta- d - esta provincia.
Alt. 74, El papel sellado que se inutilice al escribirse, será cambiado en las expendedurías por otro de su clase prévio abono de cien milésimas por cada pliego de cualquier sello, pero la inutilización no ha de aparecer en documento concluido y firmado.
Alt. 75. iál papel sellado que en fin de año resulte sobrante en poder de particulares, corporaciones, ó funcionarios públicos, será cangeudo para el público en las Administraciones y Colecturías de Hacienda por
ties ó Consignatarios,
no
se ha llevado á
efecto. Empero, acaso en la confianza de esta lenidad, tal vez por que las multas en que los Capitanes incurren son de poca importancia, estar faltas sé suceden á menudo y es menester evitar su repetición, tanto para que la ley sea verdad para todos como para impedir que á la sombra del cabotaje se perpetre el fraudo mermando los derechos de importación. Al efecto recuerdo á las Aduanas el cumplimiento de cuantas disposiciones se han dictado respecto á las formalidades con qiie ha de hacerse el comercio de cabotaje, haciendo responsables á los Administradores que admitan pólizas que ca rezcan de alguno de los requisitos que deben contener, y hago saber al comercio que en adelante no dejará de imponerse la pena de comiso á los géneros, frutos ó efectos que sp embarquen sin la correspondiente guia ó lleguen sin ella álos puntos á que sean destinados, sin que sirva de escusa el haberla corrido oportunamente, pues en este caso los responsables de los perjuicios que reciban por la aprehensión de las mercancías, serán los Capitanes, patrones ó consignatarios de los buques contra quienes pueden reclamar si lo creen conveniente.
llábana 9 de Setiembre de 1870.—El Intendente general de Hacienda,—P, S.— José' Cánovas del Castillo.
Debiendo empezar á regir los nuevos aranceles de Aduanas en 1 ? de Octubre próximo, según lo dispuesto por el Gobierno de S. A. el Regente del Reino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la manera de apreciar qué artículos de comercio deben adeudar por el arancel hoy vigente y cuales por el moderno, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político conformándose con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, que todos los géneros, frutos y efectos que se importen en esta Isla en buques que lleguen hasta el dia 30 del actual inclusive, se declaren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual arancel, y las mercancías introducidas en buques que entren en los puertos de esta Isla desde el 1? de Octubre próximo, se manifiesten y devenguen con sujeción al que ha de estar vigente desde la expresada fecha,
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, j- Emilio de Santos.
cionarios públicos que por infracción de algunas de las disposiciones contenidas en es-
Administración Central de Hacienda pública.
A ¡as dos déla tarde del dia 17 de Setiembre próximo, tendrá lugar en esta Administración Cere-trnl de Hacienda, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de causas de ia ciudad de Jarueo, vendible y renunciable embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil es« cudos y con sujeción á las disposiciones vigentes)