
am
sos

SITUACION DEC BANCO ESPAÑOL DE EA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 27 DE AGOSTO DE 1870.
ACTIVO.
¿ f Existencia en efectivo......................fj$ 6.333.013
Id. en billetes del Banco.....$	1.733.630 ñ’|
O (. Id. en id. de las Sucursales..
8.025
1.741.655
Vencimientos hasta 3 meses....$	3.217.384 63
Id. de 3 á 6............ 1.449.952 19
$ 4.067.336
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Pristamos con escritura......
Otras obligaciones............
68
50:
6.807.617 3.121.125 952.039 86¡

Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y¡
Bienes del Estado, &?..................
Documentos a cobrar por cuenta agena..
Obligaciones pen- ( Con varias firmas..........
dientes de cobro...; Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General..........................
Intendencia de Hacienda pública.........
f	f Matanzas.S 100.000
Por capital.........4 Cicnfuegos. 100.000
(. Cárdenas... 51.000
10.880.782
1.119.414
54.618
279.687
122.982
Por billetes emitidos... {cSéfí mooo
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados.
Recibos de contribuciones... {	íi:¡-
11869 a (0.
251.000
200.000
1.526.835
Recaudadores.............{ 1869.4
f Importe entregado.. Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado., tu do anticipo sin inte- { rés....................... i
433.631
59
1.317.426
801.824
|$ 8.178.084 3.057.050
$ 5.121.034
! Ampliación: impor-' l te entregado.....j ¡$ 17.000.000
Acciones adjudicadas.
/'»opr^daclcs.
( Fincas.................;
' \ Mobiliario...........
(¡/autos de todas c/ascs.
¡ De instalación........
\ Generales...........’.
89.451
4.004
12.465
11.537
82
36
08
40
S 8.074.668
68
PASIVO.
Capital..........................................1
Fondo de reserva.................................
tvii i	f Por cuenta del Banco.........
Billetes emitidos.-^ por em¡sj011 extd? de guerra...
9.441.700
22.121.035
i re.
16.722.151
402.670
88.671
245.028
601.484
32
72
32
43
91
58
Cuentas corrientes...............................
Deposites sin interés............................
Depósitos con interés [vencidos]...{intereses.
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. { xntereses" ."
Dividendos.
/ Atrasados...................-.....í j5*
t Corriente: 28?...................
3.504
223
1.700
31.918
44.490
16
89 i
43j
18 ! ; 34 j
12 ] j
12 |i
1.977.835
371.644
433.691
2.179.250
22.121.034
189.153
94.056
24.002 $ 53.525.344
32
81
32
52
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/1868 0 de recaudación..r..........\1869 á
69 ..........i
70 .........!
Hacienda pública: cuenta de garantías.............
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69..................................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales por varios conceptos..:................
1.660.302
1.401.132
58
80
89
08
5.000.000
500.000
31.562.735
7.580.164
1.702.877
3.727
1.775
76.408
416.935
3.061.434
1.250.165
827.557
17.761
1.137.902
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación do contribuciones.
Ganancias y pérdidas. {\
Cuenta antigua.».....
nueva........
. »	» 1	. 72.227	78
• >>	.. |	34.195	52
• “	»	120.8S3	69
.: j 79.985	54 i 41	158.530	
			
		! 53.525.344	71
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 27 de Agosto de 1870.
El Contador, JosSPatnon de Haro.
Juzgado de la «Capitanía General..
Escríbanla de Guerra.
En la plaza de la Habana .4 veinte y dos de Agosto tle mil ochocientos setenta, el Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Redas, Teniente General de los Ejércitos nacionales, Capitán General de esta Isla etc. etc. dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba: que se pase visita gene-ral 4 los presos sujetos al juzgado de la Capitanía Geno-ral y 4 las sumarias (pie so formen por Fiscales Militares el dia cinco del mes entrante; teniendo lugar el acto en el cuartel do la Fuerza, donde íl las ocho de la mañana, del citado dia estarán reunidos todos los presos indicados: que cuda Fiscal forma una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos; en la segunda las fecha/dé su prisión; en la tercera el delito de que se les acusa; y en la cuarta el estado del procedimiento: que dicha relación por duplicado, laeutreguen al Escribano do Guerra, quien las recibirá hasta las tres de la tarde do la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos la axistencia al acto; <jue se participo este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que so-comunique á los Cuorpos. de la guarnición en la órden del dia; y que se publique-poniéndose copia en el Estadojmayor, á los fines oportunos Que por estoque S. E. proveyó con la consulta del Sr.
¡ que yo el Escribano do Guerra doy Caballero,—Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nudez,
Es'copia.—Habana veinte y nueve de Agoste mil ehocientos setenta.—Alejandro Ñuñez.
se pasaron á las filas enemigas; por el présente, Hamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón, para que en el término de diez dias contados desde el de la fecha se presenten á la guardia del Principal establecida en el Castillo de la Fuerza, para que puedan dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse en el referido plazo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en las Leyes.
Habana 10 de Agosto de 1870.—Francisco Montaos.—Por mandado de su señoría. El Secretario. J'osó Costa.
Don Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infantería y fiscal permanente en exti plaza.
Habiéndose ausentado de su compañía hallándose en operaciones de campaña el alférez del Batallón movilizado de España, D. Agustín Fernandez Chicr.rro á quien estoy procesando; usando de la jurisdiccio a quo para esto3 casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presenta edicto, llamo cito y emplazo por primer pregón á dicho D. Agustín Fernandez Oliicarro, señalándole la guardia del Principal, donde deberá presentarse dentro del término ,de treinta dias, que se cuentan desde el diado la fecha á dar aus descargos y detensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 16 dé Agosto do 1870.—Mariano Perez.— Por su mandato. -El Capitán Secretario, Valentín Gómez Sepillveda.
económico próximo pasado, recomendando al miar Ayuntamiento que se ocupe de la formación de nuevos padrones, que deben regir desde 1871 en adelante, así que lo juzgue conveniente.
Y para conocimiento de los contribuyentes se hace sabor por este medio en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera. - Cárdenas 26 de Agosto do 1870.—A. Mediquef.
tasa «le Beneficencia.
Secretarla.
La Dirección de esta Casa, con fecha 16 del que cursa, lia participado al Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, que el Sr. I). Vicente Pascua, Ayudante Fiscal del Estado Mayor (lo esta Plaza, cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en la causa formada contra el moreno libro Hipólito Alvarado, remitió á este Hospicio para que so utilicen, una frazada de algodón, dos calzoncillos, un pañuelo de seda y un forro do catre, todo en buen estado, así como una cigarrera conteniendo trece reales sencillos destinados también á favor del Establecimiento.
Lo que por órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto do 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Don Cesáreo de la Cerda y Gaviot, Capitán Graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Simancas y Juez Fiscal en la sumaria que instruyo, contra el voluntarlo Cazadores del órden, por el delito de deserción y robo, Pedro Saavedra Grano.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal./— Secretaría. Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un caballo moro, castrado, con el hocico blanco, sin hierro y como do seis cuartas de alzada, el cual se encuentra en el Corral de Consejo de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tenido á bien ordenar tenga efecto ol remate de dicho animal el Domingo cuatro del entrante Setiembre á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.—Bejucal Agosto 24 de 1870. Diego G. Norofía.
la.
Maestranza tic Artillería la Habana.
Junta Particular Económica.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería ¡le Sevilla ciento veinte y cinco palos de majagua con hscondiciones puestas á continuación, se anuncia al publico para quo á quienes conviniere hacer proposicio-,.,e9> puedan pasar ai despacho del Sr. Coronel Director ,lu la Maestranza de Artillería de esta Plaza de la 1 taba; na> el dia cinco de Setiembre próximo á las doce de su ,n&ilaiia donde so admitirán por escritos ó verbales sin sujeción á las formalidades de subasta.
Condiciones.
1? Las proposiciones se verificarán por el total conestente en 125 palos demajagua de 25 diámetros largo, 2 •¡e ancho y dos de grueso, teniendo por consiguiente cazuño cien decímetros cúbicos y componiendo en totali-bad ios ciento veinte y cinco palos, doce metros, quinientos decímetros cúbicos á doscientos escudos el metro tfibico.
.2? La calidad de las maderas liado ser de la que se ¡lerivu do arboles hechos ó en sazón, esto es, que (“ya cesado el primer período del crecimiento ó en sen-¡‘bode la altura y cortados en la época conveniente según “tradición del país, yen temporal sereno; no deben manifestar humedad en los reconocimientos ni tener rajadu-Jaa. malos nudos, pasmo del todo ó parte, goteras ni otros Afectos parciales que por su consideración inutilicen el palo eú sus aplicaciones.
3? El flete, el derecho de importación y exportaron, los gastos de conducción del monte al Parque y “adquiera gasto hasta poner la madera en el muelle de Sevilla, están englovados y comprendidos en el precio Aguado al métro cúbico.
. tí Si no fuere posible poner la madera en 0aíeUc^° (Je «evilla se admitirá proposición para, el de ¿¡“diz con condición de trasladarla al buque que fíübiera “conducirla á aquella plaza; pero rebajando en esté ca-¡o tí suma do cien escudos á que próximamente ascendéoste segundo servicio.
5í El pago do esto servicio lo verificará la Maestran-cuv ®evilla tan pronto lo sea entregada la madera, á ¥jli° Un el contratista podrá nombrar apoderado en Se-«a o girar sobro los conocimientos á cargo do dicha ¡Wstranza.—Habana 23 de Agosto do 1870.-El oficial Dita retario’ Miguel G. Rosselló.—El Comandante Cata:11. Jefe del Detallt interino, Eduardo Keinleui.—Kl El i1®* Director, Narciso Herrera Dávila.—Es copia. «Acial 1? graduá) Secretario, Miguel G. Posselló.
Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden as ordenanzas del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esto mi primer edicto, á dicho Pedro Saavedra, señalándole la Guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa, y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de esta plaza; sin mas llamarlo ni omplazarle, por ser esta la voluntad de S. A. el Regente. Fijes© este edicto en el periódico oficial la Gaceta, para que llague á noticias de'todos. Fortaleza de la Cabaña 19 de Agosto de 1879 Cesáreo de Lácenlo,..—Por su mandato.— Valentín Perra Domínguez.
Jim (a «1« Gol'iersu» de la Gasa sejerál «1c Dementes.
Secretarla.
En virtud de ¡o dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en sil morada calle de los Oficios número 7U, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo, destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. El Secretario, Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó cnla Gaceta, ios (lias 11, 12 y 13 del corriente].
Don Manuel Domingo <1« Ibarra, Teniente graduado,
Alférez del Batallón de Ingenieros.
4
Hallándose en estado prófugo D. N..... Fúster, á
quien estoy procesando por cómplice,de un robo á mano armada, perpetrado por D. Antonio Díaz Caballero, (á) Floto, en la noche del 19 de Abril de 1870; usando ae la jurisdicción .que la Ordenanza concedo a los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al dicho Fúster, para (pie en el término de ocho dias se presente en la cárcel de esta plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo así será sentó.adiado en rebeldía.
Habana 24 de Agosto de 1870.—Manuel Domingo.— Por su mandato, Francisco Criado.
Don Fernando Domlnicis y Mendoza Capitán del cuerpo do Ingenieros y de la 7.1 Compañía del Batallón de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Felipe Pe-raza, testigo en la causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra D. Marcelino Olíate; y usando de la jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido D. Felipe Peraza, para que en el preciso término de 30 dias se presente, en el Castillo de la Cabaña pavellon número 3 con objeto do ampliar sus declaraciones y de no comparecer se seguirá y sentenciará en Consejo de Guerra perdiendo todo derecho que pueda asistirle. Castillo de la Cabaña 19 de Agosto de 1870.—Por su mandato.—El Escriano, Cárlos Jiménez.
Don Alejandro Hacientes y Castro, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal militar de esía Plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción II. Juan Bejarano y Auzon á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando de la-jurisdicción que en estos casos conceden las ordenauzas del ejército á los oficiales del mismo, por el presente, ilanjo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. Juan Bejarano, señalándole la Cárcel Nacional de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte (lias á contar desdo esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo se le seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía por el Consejo de Guerra (pie se designe, y ser e ta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.—Pinar.del Rio diez y ocho de Agosto de 18.70.—Múdente.«.—Por su mandato, Juan Gómez
16
75
34
Don Mauuel niente de dicción.
Bravo y Sánchez, Capitan graduado Te-Infantería y Fiscal militar de esta juris-
(iUIÜFTA SECCION.
( FICtNAS DEI» INTERIOH.
D ui ¿
•francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballé-y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr. Lapitan General.
mf»?.alIáudo3o ausentes, de esta plaza, los capitanes de v. “tería D. FrancisSo Fortun Gobio, D. Francisco «cin»! '°mez' y alférez D. Ladislao Herrera Eguías, ino«rUOM tie flue (,esPues do hechos prisioneros en Baya-coi,®11 veint* dá Octubre de. mil ochocientos sesenta y »o perteneciendo af Regimiento Infantería de la Co-* fiue guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha,
lustre Ayuntamiento da Giiinés,—Secretaría. Debiendo sacarse á pública subasta la Mayordoinla do propios de este IIlis:re Ayuntamiento por habar cumplido su tiempo ebque actualmente desempeña este cargo, se anuncia al público en cumplimiento do lo acordado*en Cabildoá fin de que loque gusten hacer proposiciones, acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidonte, en pliego cerrado, para el dia 16 del próximo mes de Setiembre, para que ol Ayuntamiento elija» entre los que aspiren á la Mayordomía el que mejores, garantías y mayores ventajas ofrozca.—Los que gusten i enterarse domas pormenores, podrán acudirá la Secretaría de Cabildo donde se les enterará de los particulares que sol i cite.—Güines y Agosto 23 do 1870. Cárlos l Ficta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-— -El Excmo, Sr. Gobernador Superior político-sé lia ser- ¡ vido autorizar á este Ayuntamiento para que se rija por -j el padrón que sirvió para cobrar la contribución del año» o
Ignorándose el paradero de cuatro hombres desconocidos: vestidos con camisa por fuera, montados uno de ellos en ana bestia gallada y otro en un caballo dorado; los cuales en ia madrugada del once del actual quisieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel Cambou, situada en el cuartón de Pueblo-Nuevo partido de Las Mangas. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á Jos oficiales del ejército, por la presente (;ito, llamo y emplazo por este primer edicto y progon á dichos individuos, señalándoles ia Cárcel pública de esta Cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defenzas; y de no comparecer en el referido plazo se seguiá la causa y se sentenciará en rebeldía por ser esta la voluntad de la Nación.
FIgensen y. pregónese ente edicto para que llegue á noticias d todos. —San Cristóbal veinte y dos de Agosto do mil ochocientos setenta.—Manuel Bravo.—1’. H. M., Emete rio G. Galctn.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia déla Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia de bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento (le ciento una caballería de tierra pertenecientes á I). Miguel de Cárdenas y Zayiis, y ubicadas en el partido de Bata bailó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por este medio á- todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del día once del mes próeximo entrante ó en el propio acto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agasto 3 de 1870.—E Presidente, Hipólito Arnaud.
3? Para presentarse como licitádor deberá j ustificarse el depósito prévio del valor asignado al edificio de que se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, donde podrán concurrir los interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones se harán on pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de..’.... enterado de los anuncios
publicados en ia Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurt y cedulones fijados al público, ofrece por la casa número 40 callo de Soparda en la villa do Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3? del anuncio. En el sobro se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la casa número 40 calle de Soparda en la villa do Güines.—Matanzas Agosto do 1870.—El Administrador, Fernando de Soto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.-Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se anuncia por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 23 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de puestos públicos 800 escudos, él de marca de Carruages 600 escudos, el de lid do gallos, 1704 escudos, el de Corral de Concejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos; el de Corredor mayor de Lonja, 20 escudos y el servicio de Ja manutención de presos en 18.000 escudos, cuyqs pliegos de condiciones se encontrarán en es ta/Secretaría Contadla ía donde podrán examinarlos los que" quieran liacciqproposiciones para el dia señalado en que tendrá efecto ia subasta, Guanajay Agosto 20 de 1870. El Secretario Contador interino. Miguel Muñoz.
Ilustre, Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por el Superior el remate del servicio do cobranza de contribuciones de esto distrito Municipal y acordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre á la una do su dia, se pone en general conocimiento por este medio á fin de que los que desean optar por el expresado servicio [6 sea la Mayordotaía de Propios] con sujeción á las bases estipuladas á continuación que fueron aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus proposicio-ueseu la inteligencia de que le será otorgada á favor del que las mejore. Colon Agosto 8 de 1870.—Josó María Buceta.
[El pliego de condiciones sc'publicó en las Gacetas del 20y 21 del corriente,]
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédala de cabeza de fómília, folio 638 que en 22 de Marzo último obtuvo en e3ta dependencia D. José García Fleitas, soltero, tabaquero de esta ciudad calle León 28 por haberla extraviado. Bejucal 16-de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 750, que en 31 de Marzo último se expidió por esta dependencia al cabez a de familia D. Salvador Hernández Orama, casado, labrador, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del cuartón Aguas Verdes, que aparece'extraviada. Bejucal 12 Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
Teniente Gobernador
Administración Local dé líenlas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad so saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento del Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Soparía número 40, se convoca á las personas que quieran adquirir dicho edificio bajo las siguientes condiciones:
lí Servirá de tipo para el remate la retasación mandada practicar por la Sección Central do Contribuciones el 7 do Setiembre próximo pasado ascendente á 603 escudos 250 milésimas.
2? El pago se verificará en un solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes alyn que se le notifique la aprobación del remate.
SEXTA SECCION.
.HTZOÍADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
»UTOS.
Por auto del dia de ayer del Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesus María, so ha dispuesto en los seguidos por doña Enriqueta Alfaro contra doña Andrea Gras, se haga saber á esta por medio de la Gaceta oficial el definitivo que á la letra dice. En laciudad de la Habana en tre3 uc Junio de mil ochocientos setenta, el Sr. D: Ramon Gasteluniendi alcalde mayor interino del distrito de Jesus María, habiendo visto estos autos promovidos por doña Emiqueta Alfaro contra doña Andrea Gras encobro do mil novecientos ochenta, escudos de plata. Resultando: que la »Alfaro por su escrito del fólio cinco, y en virtud á la escritura pública que en testimonio presentara folio tres solicitó despachase mandamiento de ejecución contra la Gras por la suma do mil novecientos ochenta escudos de plata, quo atendiendo á los términos del contrato de compra venta y por auto de diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete le filé negada siguiéndose varias peticiones hasta que por el proveído de dos de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho fólio treinta y cinco vuelto se ordenó á ia Alfaro que usare en forma de su derecho. Resultando: que por el escrito fólio treinta y nueve, estableció la Alfaro demanda ordinaria de menor cuantía contra la Gras en cobro de dicha suma acompañándola certificación del juicio de conciliación que sin éxsito tuvieron las partes de cuya solicitud se confirió traslado ála Gras en auto de veinte de Agosto fólio cuarenta vuelto. Resultando: quo por ignorarse la morada de Gras lo fueron hechas por ia Gaceta oficial y por edictos la notificación de dicho auto según el de veinte y cuatro do Setiembre siguiente y diez de Noviembre posterior por lo que en el de dio/, y seis de Marzo fólio cincuenta y cuatro vuelto, se declaró la rebeldía do ia Gras mandándosele hacer en los estrados del juzgado la notificación del citado auto y lo demas que se dictaren. Resultando: que en el escrito fólio ciucuenta y seis acusó la Alfaro á la Gras la rebeldía que la ley determina y que estimada esa solicitud se señaló diapara el acto verbal que la misma ley ordena al que no comparecieron las partes como aparece del acta fólio cincuenta y siete por la prèvia tasación de las costas so ha mandado citar las partes para oir sentencia. Considerando que lg, Alfaro con el testimoni o de laescritura del fólio tres y aquiese-cia de la demandada á la liquidación del fólio diez y ocho en justificado quo ,1a Gras le es deudora do los nominados mil novecientos ochenta escudos de plata demandados sin que "la Gras se halla exepcionado en manera alguna. Teniendo presentóla ley primera, título primero, libro diez do la novísima Recopilación y artículo mil ciento cuarenta y cuatro do la ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgándose, condena á doña Andrea Gras á que en el término do quinto diapague á doña Enriqueta Altero los mil novecientos ochenta escudos de plata demandados y en todas las costas, (¿uo por esta que su Sría. pronunció así lo mando y firma, haciendo Audiencia pública ante mí de que doy fó.—Ramon Gastelumendí. .Ante mí Br. Bernardo del Junco. A'al fin prevenido libro la presente. Habana diez y seis ole Agosto de mil ochocientos setenta, l’or I). Bernardo dei Junco.—Manuel Padillado Aguiar.
A 30
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Ai/.a, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se notifique por tres números de la Gacet a oficial á D. Bernardo Nudez, natural de Galicia, soltero, mar-mohstay.de veiutey siete años, (pie 8. E. la Audiencia (lei Territorio se lie servido declararle comprendido en la gracia de indulto de diez de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, alzándole en su consecuencia la pena de tres meses de prisión ,que le fueron impuestos on. ia causa que se le formó por heridas á Don Ignacio Fariñas, con arreglo al artículo quinto de dicha gracia. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Francisco de Castro.	A O 1
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen, lia dispuesto por [ante mí aeonsecaenc'.a de la causa seguida contra D. Joaquín Batancourty Sastre, D. Francisco Laniigueyro y D. Angel Seco de Luna vista primero, Jefe de Aduaneros y Guarda-aimaceu que respectivamente han sido en la Aduana de esta ciudad, por faltas cometidas en el desempeño de sus destinos, se haga saber al último por medio de la Gaceta oficial en tros números que la Excma. Audleucia Pretorial en auto de cuatro del corriente, ha tedido á bien confirmar el de sobreseimiento, dictado por el juzgado en nuevo de J unió último. Y ¡para su publicación expido la presente. Habana veiutey tres de Agosto de mil ochocientos setenta.— Joaquín Lañéis.	A O 1
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. alcalde mayor da San Juan dolos Remedios, en la causa seguida contra el Subdelegado de Marina (le Moron, D. Manuel de Jesus Valdés, por sospecha de infidencia, lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se notique por dos números consecutivos de ia Gaceta oficial al citado D. Manuel de Jesus Valdés, el auto de sobreseimiento dictado cu dicha causa y quo copiado á la letra dice asi. Remedios once de Mayo de mil ochocientos setenta.—Vista causa criminal seguida al oficio contra el Subdelegado de Marina D. Manuel de Jesus Valdés por sospechas de infidencia.—Resultando por el oficio do fojas tres del Teniute Gobornador de Moron que halda reducido á prisión por sospccnoso en las actuales circunstancias.—Resultando por las declaraciones tomadas á varias personas que ninguno citan hechos (pie pji'judiquen al procesado.—Uonsidermdo que la opinion del Sr. Teniente Gobernador de Moron, por si solo sin contraerse á hechos no es bastante fundamento para quesé proceda criminalmente.—Visto lo representado por
eí Promotor fiscal yaceptandosu die'àmen se sobresee en esta causa con las costas de oficio, obrando sus efectos lo manifestado en el otro si. Notifíqucscle C3to y consultase con la Excma. Audieucia del territorio, á lo que til efecto se elevaron originales las diligencias por et conducto y forma del c3tilo, prèvio tasación de costas y formación de la hoja histórica penal. Y por este que proveyó el Sr. D. Miguel Brú, Juez de Paz y alcalde mayor suplente por cesantía del Sr. Propietario. Así lo mandó coa la consulta del Sr. L lo. D. Francisco PeluyoVigü, y fi marón ambo Francisco Pelay
porD. Joaquín Lastres Guiarte, contra DI Rosa María Travieso y D. Federico Tajonera, sobre cobro de cantidad de escudos formado para tratar de la nulidad fiel remato de ia casa número ciento ocho de la calle de le Haban-correspondiente á dicha Sra. se dictó el veinte dé esté mes la providencia del tener siguiente: Se’oye libremente la apelación interpuesta por parte de Di Rosa Marí-Travieso para ante la Excma. Audiencia territorial de la sentencia defiuitixa dictada en este incidente a cu vi superioridad se eleven los autos dentro de segundo dia á costo do la apelante, por el conduelo ordinario y foi-I nía respetuosa de estilo, prévia citación y emplazamiento de las partes, con el térmiuo de veinte dias, y pasado aquel plazo siu que el procurador obligado facilite lo ne-cesaiio para el cumplimiento do lo mandado dé3e cuenta por el escribano.—José Diz y Romero.—Jo3ó A. Por-tocarrero. Y oslando dispuesto en auto dictado el veinte y dos de I obrero último quo tanto él como los que en lo sucesivo recayesen se notifiquen á los acreedores dal concurso necesario formado á bienes de la espuerta Sra. Travieso, se les notifique el inserto por el presente á los repetidos acreedores que son los que á continuación sá expresan.—Habana y Agosto veinte y tres de mil oclio-cientos setenta.—Diz y Romero.—José A. Portocarrero. —Sres. acreedores. - D. Luis Meireles, D. Francisco Bri-to, D. Pablo Cavo, dueño de Locería, D. José González* D- N. Corrales, D. Francisco Suarez Macias, i). José N. Romero, D? Josefa Tajonera, D. José Enrique Tajonera, D. Joaquín Lastres Ornarte, I). Juan Ignacio Zuazo, como curador de los menores hijos de D.1 Rosa Fernandez Petit, D. Anselmo Hernández Hevia, D. José Artidrello, D. Mauuel Mesa, D. José Lastra, D. Manuel Bugallo, Administrador de la empresa dei Gas I). B >-nifacio Jiménez, D. N. Marinas, I). Cayetano Plá— Portocarrero.	A O 29
REMITES.
EL Sr. alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en las dihgencias promovidas por do María Alentado, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio do conciliación con don Pedro Serpa, so anuncie al PflW,10? Portres números do la Gaceta oficial 'haberse señalado el miércoles catorce de Setiembre próximo, á las once de su mañana en el juzgado, paraclrem i-to de un potrero como do cinco caballerías do tieiv • con sus fábricas, cercas, árboles, de la propiedad’ de don Pedro Serpa expresado, sito en el partido d * B i i -noa y tasado en diez y siete mil escudos á fin de que si hay quienquiera hacerle proposición ocurraá verificarlo. Y para su publicación libro esta on Jaruco á 18 de Agosto de 1870. José R. Cúndanlo.	r 31
Juzgado de la Comandancia de Marina de este Apostadero. Por auto proveído por el Excmo. Sr.Comandan o general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor «1 • este Apostadero, so lia dispuesto el señalamiento d•• nuevo día para remate del Pailebot Ingles Garvanie que está mandado en la causa formada sobre la captar l del citado 1 ailebot en las aguas de Providencia y siendo el nuevo día señalado Para el referido romatoel dia tres del entrante Setiembre íl las once de su ni aña 11a en los portales de la Comandancia general, se hace saber :il público, reiterándose que el avaluó del mencionado buque es el mismo de seis mil cuatrocientos sesenta v cuatro escudos anunciado anteriormente. Habana 23 de Agosto de 1870. José A. Gómez. Escribano mayor do Marina.	r 28
i...	•J/)3I"‘ Dto y Romero alcalde mayor del distrito ilel
Pilar.—Por el presentó edicto se anuncia al públic..
aconsecuencia de tos auto3 seguidos por D. Gabriel Aine-nabar contra don I* raucisco Borges en cobro de pesos s 1 lia dispuesto el remate en públicasubasta por término ile veinte dias de la casa calle de las Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve métros de frente tres mil noventa y un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente do fondo, tasada en ciñ-
en en el juzgado sito en la calle dol Inquisidor‘número cuarenta y do3. Lo que se hace saber al público para conocimiento do los que quieran interarse en la subasta ndvirtiéudoso quo no se admitirá postura que no cubr i las dos terceras partos de la tasación. Habana Agosto •; do 1870. José Diz y Romero. Por mandado do su serio-ría. J. Antonio Portocarrero. Y pora s i inserción on 11 Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto (i de 1870. José A. Portocarrero.	R j j
D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito d ■' Cerro etc.—Por el presento so liaco público que á con- -cucncia de los autos seguidos por la represehtacion de D? Saturnina Regla de Murga, contra I). Lázaro Marta do Herrera sobre pesos, se remata ol dia quinde do Setiembre próximo t utraiite, á las doce de la mañana v en las puertas del juzgado, la casa situada en la ciudad de C i’r-denas número veinte y ocho en la calle Real tasada en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, á íiu do que el que quiera adquirir-la, compaiezca íí vorilicarlo.--tlaban.a Agosto veinte v tres do mil ochocientos setenta.-Cándido Ainz -IV-mandado de su Sria.-L. Luis Rodríguez. Y para su ini-blicacion on tres números de la Gaceta ‘- 1 presente utsupra Ldo. Luis Rodríguez.
oficial libro C 120
ia
EDICTOS.
D. Miguel del Campillo, abogado do los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Bflon en esta capital. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Ca • > alto, delgado, hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajad ,* en el muelle y como de veinte y seis á treinta años; p ira que dentro de 9 días so presento en la cárcel naciou -i á descargarse do la culpa que le resulta de la eaus i «me so sigue por hurto do una caja do cigarros y una manía de burato á I). Juan Pustrana; sagurosi asilo hiciere d -que se le administrará justicia y apercibido en caso c m-trano de dec arársele rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Tribunal para los ulteriores trámites, liaban i veinte v tres de Agosto de mil ochocientos setenta Miguel «1 d Campillo. Por mandado de su señoría, Joaquín L> i-cis.	E O ]
D. Jo3é Diz y Romero, Alcalde mayor del distriio del Pilar.—Por esta primera carta (le edicto cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, congo, que paral, i en ia casa número ciento setenta y tros da la calle do la Salud, á fin de que dentro de nueve dias, so presente en la cárcel nacional á descargarse déla culpa que le resul-' ta cil la causa formada por hurto de una lámpara al asiático Mateo Cantón. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado come rebelde v contumáz. Que así lo tengo mandado en dicha can -que se sigue de oficio, Habana veinte y cinco de A"-os-to de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.
D. José S. Macias, Juez de paz do esta vi lia y alcalde mayor interino de la misma. Por esta mi tercera y úl-timacarta de edicto y pregón, Cito, llamo y emidazo á D. ManuelSocarrás. natural y vecino de ll'iliía i. t * soltero, labrador y do veinte y seis años, para (i i -s • santo en la cárcel pública ds esta villa á (lose ir-*- irse «fe la culpa que le resulta en 1a causa que se instruye sol. • quebrantamiento do condena y uso de una cédula verd e dora á favor de otra persona, seguro de quo se le 0¡r i y de lo contrario so le declarará rebelde 6 incurso en las n inas de la ley y por bastantes los estrados do la alcaldía mayor, para las notificaciones y demás trámites d-1 procedimiento. San Antonio Agosto veinte y cuati-, de mil ochocientos setenta. José S. Macias. p<.r o mandado. Antonio (lo Porto. Y para su publicado . por tros números de la Gaceta oficial libro la presen! • San Antonio Agosto veinte y cuatro de mil oehsciento’■ setenta. Antonio de Porte.	je q j ’
D. Nicasio (le Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto mi segundo edic-f , y pregón, cito, llamo y.emplazo á D. Dionisio Montero natural y vecino de esta, soltero, de cincuenta y dos años dependiente, para (pie en el término de nueve días - ■ presente en la escribanía del actuario á nombrar Pm-curador que le represente en la causa sobre falsedad cu el ramo del papel sellado, apercibido de estrado; n,. baila Agosto ocho de mil ochocientos setenta. Nieac, de Navascués y »Viza. Ldo. Agustín Valerio U n i
tos Desamparados número cuarenta y cuatro de estáte rabaja, delgado y cojo, para que dentro do nueve di-s so presente en la cárcel nacional, á descargarse do l í culpa que le resulta cu ta causa que instruye'por rota, de dinero á la citada D.1 Celestina Rojas, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrarío sel? declarará rebelde y contumaz incurso en las pen is de Ju ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa-H .-baua Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta — Miguel del Campillo.—Ppr mandado de su Sria.-Cárlo . Laurent.	E03
Dr. D. Auton'.o l'io de Carrion alcalde mayor interino del distrito do Jesús María.—Por esta mi primera c uta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Manuel Carhállo, natural de Galicia, vecino quo fng ’(¡0 calle de Lucelia esquina á 1a do San José soltero u.-diez y nuevo años de edad, y cochero; para que en eí término do nueve dias eomparezoa en el j uzgado calle do Cuba númerotres, á evacuar un acto de justicia «n la causa seguida contra el negro Tomás Padilla" por las lesiones que le infirió el dia veinte y nuevo do Junio último al propio Carballo; cierto y seguro do que rías? lo
hiciere se lo administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábitos] ios Estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites interiores. Habana veinte y tres de Agosto do mil ochocientos setenta. Carrion. Rr. Bernardo del Juuco.
,»	«	•	,	E O 1
i oresta nu segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo (ID. Francisco Corrás puraque ene!
ni i miento de lo meimveie	------ *	. I • i	- - —	. - ^	,	.	-- j
, ir I su publicación por dos dos números consecutivos | cierto y seguro que se oirá y administrará ’justicia y de de ía Gaceta oficiul en la Habana á veinte y dos de : contrario le parará perjuicio loque so actuare en su au-»ágosto de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez. sencia: Que asi lo tengo mandado. Habana veinte y b	A E 3 tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio «[^
En el incidente á los autos ejecutivos promovidos Navascués y Aiza. Francisco de Castro. E O [	*