•r *■" El Sr D Aureliano Medina, alcalde mayor do este distrito'judicial so ba servidp disponer que por tres números da la Gaceta oficial se haga saber á D. tr .u-cisco Belmonte haberse sobreseído con reserva en la causa ñue se seguía por hurto de uu portamonedas y dinero do su propiedad. Sagua la Grande, Diciembre 2.1 de 1»7U. - Antonio Palma.	A 3U
Id.
de la Escuela de Pintura y
tura....................
escui-
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES *8 WE DICIEMBRE DE t#TO.
OBITUARIO.
El hombre nace para morir, ineseusabie Lej de Naturaleza.
Repuestos apenas del terrible golpe que con nuestro buen amigo el Dr. D. Francisco Campos lamentamos por 'a pérdida de su tan recomendable compañera y de cuvo desgraciado acontecimiento hicimos menc.on a su .i-í-- vuelve la insaciable Muerte y reverdece la he-
tiempo,
rida *uue infiriera, eutônees, à nuestro corazón de ver-inmolando otra victima, en la venerante Urrutia,
de nuestro buen amigo, también, el Dr. D. Francisco
laderos amigos.	--------- —---—»	, rT
da madre la eirá, doña Bernardina Olivares de Urrutia, de nuestro buen amigo, también, el Dr, L>. Fra»«1*«« Javier de Urrutia, Cátelrátioo de la Universidad.
Xja uuifoiinidad en los fallos de la temida Muerte es invariable; asi es que sin distinción, con la misma indiferencia, nos arrebata amados padres, que adorados lulos- queridos hermauos, que idolatradas esposas, sin ue-tenerse la incansable abastecedora del insondable abismo de la Nada en la contemplación, siquiera, de los desgarradores efectos que produce ia ejecución de sus ma-pelab.es decisiones; mas, diebo esta: ello obedece á “Ley inexcusable de Naturaleza.»
No obstante: Ja Gran Sabiduría, que rige esta, con su sorprendente previsión, diera á nuestro corazón el temple apropiado, fortalecido á la ardiente llama do Nuestras Santas creencias, para oponer resistencia á la
rudeza de golpes ta.es.	,	,	„
Fluctúa ei ánimo al determinar cual sea el mas fiero de los dos que nos sugieren estas tristes consideraciones- porque al sufrir la pérdida de séres tan privilegiadamente querido, como una madre 6 una esposa, casi se mantiene al fiel la balanza de entrañables alec-
CAjUfJ i notoriedad de las revelantes virtudes que formad an perfectos dechados de ambas matronas, hace aun m is intenso el dolor que produce su eternal ausencia: y de ello prueba ba sido, ei numeroso cortejo iúuebre que a cada doliente acompañó en tan angustiosos momentos; sin que sea de notar constituyera aquel lo mas granado de nuestra buena sociedad toda vez que tanto uno como otro son verdaderas entidades de ella. t
Convencidos de nuestra insuficiencia, hasta cierto punto para proporcionar á los adoloridos esposo é hijo ei uecésano consuelo, réstanos solo, brindarles, en el seno de acendrada amistad, el Unico y Verdadero balsamo reparador a ia inmensidad de su pena, de que tan participes somos, en la resignación Oiistiana A que tan buena disposición tienen por sus arraigados y conocidos principios religiosos, entre ios que campea como infalible, ei que nos gaiautiZa el convencimiento de que los que’, pura nosotros, desaparecen y que como quienes mo-t.vaii estas iiueas son dignos; gozan eu mejor vida, doi premio debido A sus meiecimientos.
! Id. pura ln provisión de Cátedras....... 50
| Ld. de Medicina y Cirujía...............	76
I Jd. par* aprendizaje de artas y oficios .................................. «0
! Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su upén
dice................................I
j Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
| Reglamento del papel de multas........... 26
I instrucción para la cobranza administrativa de liucietidu.................. 25
: Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expiopiacion ....	25
Ley de Ferro-carriles.............- ....	75
¡ Reglamento del Monte de	Piedad.......... <Í7J
Real orden sobre documentos de giro......
| Real Cédula de 30 de Enero de 1S55. i
Arancel de Costas procesales........ ....	75
Esiuiutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre desvinculncioness civiles......	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes................................ 37	¿
Ordenanza Municipal........................ 75
Idem rurales............................... 76
Reglamento país la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serveniius
públicas............................. 2-5
Idem para los Arquitectos municipales............................ ....	3 - j
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
AVISO,
se hallan. de
l	Desde hoy se hallan, de vefitn en ei
! despacho tln esta imprenta las uortificacio-i nea dispuesta-) por la Ordenación general de . r.ig'O.s, para ios pensionistas de Montepío, i de gracia, cesantes y jubilados

VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Reglamento para
la Sindicatura.......... 25
75
37J
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa que se le sigue cantra el moreno Cecilio Santos, por lesiones al de su clase Pedro Garbareaa, se ha dispuesto por ei Sr. alcalde mayor de Beieu, se remate el referido negro Cecilio, tasado en mil escudos, de oficio panadero y hornero, el cual se encuentra eu la cárcel Nacional cumplió.i-do la condena de 19 m9ses 12 dias, de prisión, que cumple el dia 29 de Noviembre del año entrante debiendo tener lugar el remate, á las 12 del dia 29 del corriente mes.
PARTE ECONOMICA.
En ln calle de Gervasio numero 130 se
enajena una buena Vitoria eu el mejor estado de servicio y so da en proporción por ausentarse hii dueño.
Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20J.I9 fóiio 4, sorteo 853, para el dia 24 de Dicietuore de 1870, se suplica á la persona que lo hubiere eucoutrado, se-airva entregarlo eu el barrio de VI-llauueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso de sa.ir premiado, supuesto se lian tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino á su legitimo dueño q-ie lo es D Eusebio Murtiuez.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios do la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.
mártir.
Los Santos Inooente» y Saa Iroadio
HABANA 38 DE DICIEMBRE DE 1810.
Orden de la plaza dei 27 de Diciembre de 1870.
Retreta ea la plaza de Armas, 2.® Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, ei tír. D. J una .Hernández y Sánchez, Teniente Coronel ele Milicias caballería üe o Lunes.
Parada, Capitanía geneial y «¿muta de ios Mol.nos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntario# del mismo .barrio.
Hallullas, 2? escuadrón 1? sección.
Idem en Jeeus dei Monte 2. * compañía del mismo barrio.	_ „
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Moreno Márquez, de tíamuad Militar,
Memco para las mismas, V. Joaquín Laudé, de Artillería de Montaña.
El Coronel «»argento Mayor, VUlalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro dei 4. * distrito, calle de Manrique numero 69, y dei o. ® distrito ouaivz 99.
tiesto distrito.—La vaca na se administra en la casa de Socorro, Calzada dei Monte mita. üOJ, que se aoaoa de amir.
raoultioos de semana. Primer distrito. D. José Oomogiio, Aguacate 26..—D. Juan J. Forcd, Habana 51.
dejando distrito.—D. Lázaro Chavez, Soi 67.-D. orge Ledo, Veiazco ti.
Cerner distrito. No habiendo número sufioiente ■fie facultativos prestará ei servicio el primero que se preseute.
Cuarto distrito, D. José Luis Márquez, Botica Plaza dei Vapor.—D. Francisco Prieto, Campauariollfi.
t¿uuUo distrito. No haciendo número ouncieutu ae facultativos con quien alternar, ¿»restará servicio ei primero que se preseute.
Hedí Casa de Maternidad Diputadas de mee Las señoras Di María ue ios Dolores trusión de davira y iP Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de dan JosC. Taller general üe aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno, or. D. Mamerto Pulido vocal ue la J unta del Ttauio.
Real oasa de Henejieeneia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa generuuíe Dementes. Diputado para ei mes de Diciemore, tír. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernán dez Guillen.
w, juospuales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ei Sr. D. Lia» Pedroso, vocal de la Juma Municipal do Caridad.
Ley d <5 ñ y untamiento..........
Reglameuto del Cuerpo de Bombero».
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos............ ....
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................ 37¿ j
Idem de Beneficencia..........-....... 07 ¿
Idem p'ara tus casas de Subid......... 87¿ |
Instrucción Reglamentaria de lus formalidades pura la llegada, ciren-	j
lacioti y salida de gente de la
Isla.............................. 7é
Id. Provisionalplo contabilidad administrativa y del	Tesoro....... I
Reglamento de las milicias de infantería y caballería....,»........ I
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar..............................  }
Ley sobre retiro».• ....	—• *»
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
Reglamento para hi introducción de
trabajadores chinos....^.......... 50
Real decreto del nuevo pian de estudios...........................  I
Real Cédula para los expósitos......... 25
Dibujo lineal por Foxa............	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................ 1
Arancel de Aduanas..................... 5(>
Apéndice al Arancel.................... 25
AVISOS.
El que suscribe, participa al comercio y
público ougeneral, que no responderá a nada, de loque se compre para el establecimiento situado en la Calzada de Jesús del Monte uúin. 563 sin su conocimiento.
Habana Diciembre26 de 1870.—José María Fernandez Viilamil.
Se ba extraviado del poder de D. Andrés
Louro, un documento eu que D. Juau Comas, cedia á favor de aquel la cantidaü de ochocientos cuarenta y cuatro peso» que le debía D. J. W. Divas; y como en esta fecha se ha cnancelado aquel documento, se suplica á la persona que lo haya encontrado io entregue en la calle ue (Jomposteia número 137.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Juan Comier.
Derecho» ad-vulorem...............
Ley de desaucio............. ....
Reglamento pura la rev ista mensual
administrativa................
Juegos ile estados pura los Sres. Curas.............................
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo de población................
Reglamento para las ¡Secciones de
Guardas rurales........ .....
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta JHtiO, oa a to-
25
25
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor qu.ta instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad segua la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio da ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, puniendo «ou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar bu esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hmchazon de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas.
50
12 J
25
25
1110 .
260
1.1.
para las milicias Urbanas da Fernando 7. * .................. ....	75
Idem para las exencione» dal servicio
nnbtar............................ 60
.Formulario para los hospitales..	1
Manual del Veguero..............	1 ..
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............. 60
Jurisprudencia de (fiases pasivas, civiles y militares................ 1
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar.............
Reglamento paia el Gobierno de los
bospitale» militare»—........
Id de Piesidios... ...............
Id del Cuerpo de Sanidad militar..
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra.......................
Id, para el Montepío de viudas y huér.
fanos........................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares....................- -.......
Reglamento de Telégrafos..........
Reglumento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plasas.................... 50
75
75
50
75
50
60
75
1
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y uetieue las canes, fortifica las encías ee da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 ele la mañana hasta las 3 »le la tarde.—mas pobres de solemnidad serán operados grá.is, de 4 a 5 ue ia tarde.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de tos islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nucionalde Medicina y Cirujía de Uáuiz, como remedio superior a cuaucos depurativos se eonocen nasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al pUohoo. tíiu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejempios vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-toóles que después de naüer tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bnatoi, iade Towsond y ei Rob de Laífec-teor, no han podido lograr su curaciou sino cou el Ron de Gandul, y esta es ia causa de ia gran boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Oüiie, Lima, y Ecuador demás repúblicas oispauo-amencanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, Ulceras gomosas, corrosivas, hei -pótioas y todas las euiermedades do iapioi, asma, fiores olaucas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, dei mgado, etc. de ouauhis provengan de ia. impureza de ia sangré por ios malos numeres adquiridos ó hereditarios.
Vendase ea la Droguería na «Jen¿ral, Übrapia33 y3ó en la botica de tíanj ose, Aguiar esquina a la üe ia Lamparilla, ootica y droguería la Reunión de Oatalá y barra calle de ¡santa Teresa y ou todas las nemas boticas.
Se alquila un zaguan para do* carruageg
y caballeriza para igual numero de béstias, Cieufuegos so esquina a ia dei Arsenal.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
En el próximo mes de Enero se han de comenzar ios trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y ae ruega á los Sres. de las órdenes de L-abel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una nota firmada de su condecoración y fecha en que le fue conferida.
LIBROS E IMPRESOS.
ORAN SURTIDO
de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1871.
Propios para agulnalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y tóan Ignacio.
MUEBLES
En el despache de esta imprenta te hallan los libros siguiente*:
Pesos,
Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena		 Autos ucordudos de la Audienciu, el	6	
tomo á			2	50
Batido de Buen Gobierno.				1	50
Sinodo Diocesani*		4	2 ó
Oiáleiianzu de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Admima-		
truc-ion						75
Id. de Minería			75
Cé lula sobre Sociedades Anótnmus..			ño
Ley de propiedad literaria....,			»...	25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
urlisi icos				50
Estutuóis y Reglamento dei Banco
Español........................ l ...
.Disposiciones dol Excmo. Sr. Capitán General referente al plan do estudios..............................„ ....	75
Reglamento de la Universidad....... .... 75
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL AÑO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obraplu número !1, entre Mercaderes y 8an Ignacio, y en casa da D. Juan Perez Dubruil, único agente eu Santiago da Cuba.
FAKA
EL OBISPADO ÜE LA HABANA
PRRA EL ANO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-neu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Se compran tonos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Erado n Cunero i 7.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público a precio • sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalman para uu asunto que ie ooneierue, eu ia calle de Cuba número 66.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
píf5Carado por d. l. le-riverend, según
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo de¡a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, eatarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y ea general todas las enfermedades dei pecho.
CHAGKJ aCíSDíl
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y 'Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN M KO INA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mini. BARCELONA.
46
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, callo de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta nlaza
PARA J.Orf CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la ealle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módloes.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la ealle de Cu
ba número 86.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para elio con las ultimas novedades reeieutemen te recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, ooohes de mucüo lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad sarcotagos de distinta.! formas, ornamentos para altares e¿e. eic.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saondcio alguno, espera que ia persona que se digne ocupailo, no solameata encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, smo ademas un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos anos, como también modicidad en los precios: estando al l'r<mtu del expresado establecí mienta como administrador el tan co nocido D. Pascual Bahus, que lué depeuuiente de le oasa ae Veiasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuñe, rarlo, situado en ia calle de la Habana número 184, en tro Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta oa pical, ofrece nuevamente sus servicios, contando pard ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndrcsy los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se ha a vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. oot., convencido de que uo naoiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que laperso-na que so digne ocuparlo, no solamente encontrara todo io que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier ñora üei día ó de la noche, según io tiene acrem-tado durante mucho* años como también modicidad en ios precios.
Nota.-Pa.ra, evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de ia Habana, trente ai paredón del monasterio do danta Ciara, nunca ha sido .o su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutradai de buq¡ues.
Dia 26. De Boston en 19 dias, bergantín anaerioa-uo Erio, capitán tíears, toneladas 200, con efectos á Ely y Bolay.
Día 27. De Cayo Hueso vivero americano Sctenee, capitán Lave, toneladas 49, con pescado vivo á B. Carama.
De Nueva York en 12 dias, goleta americana Race Horce, capitán Huges, tonelada» 107, con víveres á J. Barroso.
De tít. Mary en 3 dias, bergantín goleta inglés Gla diateur, capitán Nickersou, toneladas 205, con maleras á Vidal y Compañía.
De ot. John y Cárdenas en 28 dias, bergantín gole-¡a inglés Harold, capitán Sinclair, tonelada» 259, con madera.» á Mojanieta y Compañía.
Ue Bostón eu 24 oias, goletata americana Central América, capitán Williams, toneladas 2¿7, con hielo y efectos á Armestrong.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta amerlcaua Sengull capitán Piuder, toneladas 41, con pescado salado á la érden.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano Misaou ri, capitán Rdwar, toneladas 1010, con efectos á Dratu y Compañía. Pasageros 4.
Salida».
lia.
Rara Cartagena de Indias goleta italiana Jóven Ita-
Para Verncruz vapor americano Ci of Mérida.
Para Bavannah fragata española Nueva Pastora.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viajo.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevita»
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26
26—	>■	de Mayagüez y llegará á Aguadija el 26.
26—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará átíau Thomasei2s
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rieo el 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4
4—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagüez ei 5
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerco-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará a Cuba el 6
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el j.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el U
11—	»	de Nuevita» y llegará á ia Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadiila: tíres. Amell, Juiiá y O?
Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herrn. de Caraceaa y Oí
tíanthomas: Lamby Cí
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Cí riaracoa: tíres. R. Alayo y Oí Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Mamón de Herrera, calle de San Ignacio número 56,
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL» SUR DE IAANTO DOMINGO Orden ae viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 da la tar.U « u
á Nuevitas el 4.	Ue y “•*»«
de Nuevitas y llegará á Gibara el s de Gibara y llegará á Baracoa el 6 de Baracoa y llegará á Cuba el 7 ‘ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 1« de Santo Domingo y llegará MayaSSez de Mayagüez y llegara a AguadUu !? n lI* de Aguadiila y llegará á Puerto-iuc >BVi, de Puerto-Rieo y llegará á tí. Tüom« « 7 Retorno.	“* el
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ri,»,. , 17—	.» De Puerto-Rico y llegará á Agurninu6 ■ ,7,
de Aguadiila y llegará A Mayagü« i ¡*í 8 de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo «hn de Sto. Domingo y 1 legará á Cuba nf-M ¿)< de Cuba y llegará á Baracoa el 23	’
de Baracoa y ilogaráá Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuovita» el h de Nuevitas y llegará a la Habana el u , madrugada.	01 -1
La carga se recibe dei 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevltas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: tíre«. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermanos Mayagüez: tíres. Raidiria hermauos.
Aguadiila: tíres. Amell, Juiiá y 01 Puerto-Rico: tíres. Triarte y herrn de Smtilomas: tíres. hamo y Cí	lacena.
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle <n * Ignaeio número 56.	0 Ue S
till— 7 — Hill— 11-12—
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
■ni
GIRO DE LETRAS.
«*“, Ali. «auiiai
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartari cante, Murcia, Sevilla, Màlaga, Jeròz, Coruúa ba.,,,,» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, P.nlréu a ^’ MartadeOrtigueira, Vil lagareía, Ri vadeo, Vivero u.U* se, Oviedo, Cangas de Onis, lniiesto, Villa viciosa i/,?“’ desella, Imarca, Pravia, Cudiiiero, Sala», Uandauio , gas de l ineo, Grado, Gijon, Avués, tíantaudor presente, Torrelavega, Keinosa, liuoao, tían tíoL¡ur,l' smptona, Palma de Mallorca, Manon, Ibiza SoJ’ Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca. Barros j . \ T7 '
Salamanca, Burgos, Ja. 11 o, í dativa, Doma, Aguilas, Lorca, i!sráv<»u ■■ ... .u,i
—	.	, '~'d»T¿iVrciO«Xf	«Iili
Espi narco, inda, J maílla, ívíazarron, Ori bugia n. ■ Aluacete, Huolvu, Córdova, Granada, Cannoni Km Utrera, Ayamoute, Autoquera, y San Félix dj árui» la giran en todas oamidaue» y a cortay larga vista ’ de Cuba núm. 68 entre Temonce-xtuy y Muralla. ’ ^ U i t 11 (i m mmm i ... .... *7. JJuniostre jj (Jomp,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Ue Seguros marítimos de la Habaua.
»No habiendo podido llevarse á efecto el objeto da n oonvoeatoriu üe ia Juma general extraordinaria üe avar eon motivo do tas cuestiones süacuauas soure vuinle/a» ius rein-e»e.ttau.oues, en vutud dei acuerdo de ia misma oitír. D. Junan de Zuiueta, Presidente de esta nutuuo. día, üa dispuesto ia continuación de dicha Juulu imraai día M dei corriente, á las once de au mañana, ama üow dei establecimiento, calle de tíau Iguucio numero40 oes objeto Ue proceder coa arreglo a los Estatutos y itúitla* mentó uei Banco mercantil de la Haoaua, cajo cuy» denom.nación queda reformada esta Compañía tu «lección de un Director, por virtud de ia reaouéia d»i propietario, uu Presidente y oono Vocales, ios oua.us uen ei iuirajcrito formarán in o unta Direotiva del retorta» Banco, a ñu de que este couiieuce el primer alio Ue »a ejercicio aociai ea i. ® de Enero próx.mo seguu lo üu-puesto eu ei aaícuio 16 de sus Estatutos. Lo queso ue. ue en conocimiento de ios tíres. aeciorusta* para qus u sirvan asistir ai acto.
Habana 2d uu Liciembre de 1S70.--E1 «««rotan» Audré» dei Castalio.
Computila
üc camino do tlauaua.
hierro de ln
No habiéndose presentado iicitaior p ira ol sj.gi-uistro de ia leña que pueaa necesitar esta Oooipaiil» desde 1. ° de Enero a oi de diciumore de 1871, eiuia 1» del Corriente en quo se üjó para ei acto eu ia Aüuimis-traciou ge..eral, se ha acornado trasforirio uuevauisut« para et uia dos ue Enero próximo venidero ft ia una de la tarde en la misóla Administración General sita »a Villauueva, eon arreglo ai pnego do condiciones jr uto. délo de proposición que continua de manifiesto «a «i Almacén general, sito en ei patio de la misma ostuoioil de Villauueva.
Haoana 12 de Diciembre de dor general, J. B. Cantero.
1870. - El Adminiitri
Se solicitan peono» esclavo» para lo» trabaje» d» 1» estaeion de Bataoauó. El Jefe de ia eeuuiou de ViU»-nueva impondrá.
Compañía dol ferro-carril catre «Henfue/e* y Viilaciara.
. El Excmo. tír. Vico Presidente del Consejo Administrativo de Bienes Emoargados partieipa ai Sr. jt*rs»é deute de esta Empresa, uaüer declarado .a oauuuidsU de ios títulos do cuiiue acciones y un cupón di pises Sd, que Ü. Autouio Bachiller a .viólales posee en esta Compañía. acordando se expidan otros a favor del (JjUssjo, en representación dai citano Bdduu.ur y Morales; / rs-sultaudo que esto no convirtió en eéaUias los rseioos parciales do á pesos 10J cada u/uo que se le expulsión eu ló ds Marzo, 3J de Junio y 1. * ue Octubre de lül, 5 de Ipaero. i. a de Aon!, 15 de Julio y i. s ds Jlo-viembro de i8oo, I.^ de Fouroro, 15 ue Julio y 1.a de Noviembro do 1359, y quo oí cupón fui eXpodiio oou si numero >83, ia Jauta Directiva aii iruó se naga puoiiu ia solicitud, para que si alguna persona se cousiusía cou Usreeno a la propiedad de ios expresados rseiojs y cupón, ocurra á ios oücinas üe la expresada Compañía 4 deducirlo dentro de quince días, en la íuteiigcacia di que trascurridos éstos, ae procederá á la expouiaiou d» ios títulos en ia foima quo se piden.
diuoana 7 de Diciemore de 1876.. El jeorstirlo, Marcial Oaivot.
jé	----- 4
El Reglamente de esta Compañía en su artículo 23, establece que el día 15 de Enero de cada año, se ceiebr» Jurna General cou cualquiera que sea ei número ds id-oíos qUi concurra; y lo recuerdo á ios tíres. íuteressdol para que á las doce del expresado día dei año próxmic entrante se sirvan asistir á la casa número 2, calis d«l Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de Vise Fraúdente y al de dos Vocales de la Directiva.
Habaua Diciemore 14 de 1876.'-Ei tíecrstario, Marcial Calvec.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadnd y D. Joaquín Arjon.* Vigésima y última funeiou dei primer abono Para «1 miércoles 26 úe Diciembre del67U.
Se pondrá en escena la oomedia en tres acto, MARCELA O CUAL DE LJtí XRtíd.
A continuación escenas del 4Í aeto del drama D-Juau Tenorio titulado,
EL DIABLO A LAS PUERTAS DEL CIELO
Dando fin con la pieza en un acto,
LAS CITAS.
_____UST’ Empezará á las siete y media en punto._
TEATRO ALBIóU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
7- p función de abono Para el miércoles 28 de Diciembre de 1879-
8« pondrá en escena la ópera en cuatro acto»,
__________-EL TROVADOR.
CIRCO L»E VARIEDADES.
Situado calle de San Rafael núm. 1, antiguo Louvre-Gran compañía ecuestre
de los Sres. D. Antonio Esoopelett y D. Jo** Habrá funeiones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERÑO,,'