r
á esto Ministerio al roferido Sr. C ilduoh p ira su noinVatnianto en pro¡>ied id, concluido que sea el año de práctica, á que por equidad 11rucien so reducen los dos da que hablo el ya citado artículo 5. ° del Retí Decreto do 15 de Octubre do 1 SG7. Ei así mismo la voluntad de S. A. do conform idad con lo propuesto por Yr. E. que este interesado perciba los haberes que le correspondan como Ayulante 4. ® desdo el dia en que empozó á pres lur sus servicios en la Inspección de Obras públicas, 7. * Capítulo » artículo
con cargo á la Succio i
único por lo que so redore al año económico de 18<id ú 70 y ¡i la misma Seoci m y capítulo y ¡*r-tícu'ol.® con lo corres pon líente al actual ejercicio.”
Y acordado por >S. 11. el cumplimiento de la preinserta Suprema orden, sé publica en la Gaceta o te U por | disposición del limo. •■’r. Secretario, pira los efectos correspondientes.
II.roana 80 de Noviembre de 1870.—El Ins» ec tor general, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
I
Sección de Campaña.
El Comandante General de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán general lo que sigue--
“Eli operaciones practicadas en la última quincena por los Guias y contraguerrilla de Rodas al mai.do del Comandante I). Manuel Menendez por las lomas del Narciso, Hoyo Podóla y otros se han causado al enemigo diez muertos, ocupándole seisaimas de fuego, diez blancas y cinco caballos.
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 7 de Diciembre de 1870.—El Coronel Jefe do E. M. I.. José de Vhessa.
Intendencia general de finde:» :ln.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Noviembre último al Excmo. á limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:	V
“Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido por V. E. en carta número Íj49 de 26 Je Setiembre último, dando cuenta de los inconvenientes que se han presentado pura dar cumplimiento á la órden de este Ministerio, de 14 de Julio próximo pasado, la cual dispone que se adopte, como unidad monetaria, la “Peseta” en vez del ‘‘Escudo”: considerando que ofrece menos inconvenientes la continuación, durante el actual ejercicio económico, del sistema monetario anterior que la va
obra en cuestión, emplear I03 mejores materiales que existan para la construcción de la de que se trata reconociendo la Hacienda la misma, por peritos que nombrará después que está concluida.
Art. 2? Las proposiciones se presentaría en ¡diego cerrado en la Administración Ceutral de Hacienda mientras duren los auu oíos 6 en el momento de dar principio la subasta. Ya abierto el primer pliego.no se admitirá ninguna otra proposición.
Art. 3? En caso deque se presenten proposiciones iguales, se abrirá en el acto una licitación verbal por cinco minutos, adjudicándosela ul que ofrezca mayores ventajas para los intereses de la Nación.
Art. 4? Por ningún motivo se admitirán pliegos que se presenten si no están arreglados al modelo de la proposición ó que no esté acompañado con la debida carta de pago en que se acredite haber depositado en Tesorería general ue Hacienda la suma que so expresará en la coudicion siguiente ¡«ira poder ser admitido como iicitador.	,	, ,	.
Art. í? Para presentarse como Iicitador deberá acreditarse haber depositado en Tesorería la cantidad de 440 pesos 90 centavos.
Art. tí? Las cantidades depositadas serán devueltas en el acto á los interesados, excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que será para responder á su compromiso.
Art. 7? El abono de la obra así como la devolución del depésito tendrá lugar tan pronto como so haya terminado y reconocido por los peritos (¡ue designe la Hacienda.
Art. 8? Si del recono miento do la obra resultare que no se hubieren llenado "las condiciones debidas so lendrá por terminado el contracto á perjuicio del rematador según lo dispone el artículo 5? de la Instrucción de 9 de Octubre de 1858 y so encuentra publicado en la Gaceta de 30 de Noviembre Ultimo y las demás siguien-tes.
Art. 9? Los licitadores expresarán en su proposición el tiempo qué han de tardar en hacer las reparaciones que se dejan ya indicadas.
Art. 10. El presupuesto de estas reparaciones se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Hacienda, Negociado de personal y Administración, todas los dias hábiles de 2 á 4 de la tarde.
Habana y Diciembre 5 do 1870.
Séptimo. El contratista será responsable, primera délas faltas ¡ue resulten para las lineas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan des guadua, y así de las o.ijasy bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sean en los puntos <¡e de-carga en los puraUeros ue Jas fincas, h ista su entrega ou los almacenes de la Habana, según quedará consignado cu la escritura de lianza que se otorgue.
Octavo. Será responsable asimismo, de las averias quo puedan resultar por descuido en la carga y descara* y c.-it.va á bordo de ios barcos.
Noveno. El contratista tendrá obligación de facilitar los medios ue expedir la pronta remisión do los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediere lo contra-_rio, el Consejo procederá á su remisión, cargando á iu cuenta del contratista ios gastos que se originen.
Décimo. lias cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimiento» do recibos que presente esto de los almacenes do Regla, San José y cualquiera otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde orea ol Consejo necesurio depositar su fruto para la venta; entendiéndose que en el caso de que, el Consejo resuelva gno los azúcares ruarea-bado su depositen en Matanzas, Cárdenas 6 cualquier otro pauto que lio sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas quo los fletes que hayan devengado dicho» azucare» con arreglo á las tarifas de lo» ierro-carriles. *
Umláciin i. ¡Será también de cuenta del contratista el recibo en el forro-carril de Villauueva y conducción délos azúcaresá los alm icones que designa el Consejo, siendo obligación dei mismo, facilitar los carretones ó carretas para que dentro de las 21 horas en quo lleguen los azúcares á. dicho depósito de Villauueva sean trasladadas á los almacenes queso desiguen,siendo responsable de cualquier extravio ó avería que resulte en los azúcares desde Villauueva á los almacenos de depósito.
Otra en la de la Lealtad esquiua á San Rafael de Ídem dicción á proveerse de las relacione» jurada» nU3 a i en tí3 pe»o».	rán llenar y devolver á dicha» oficinas cinoo dias á
Otra en la de Tulipán tí de D. Pedro M. R i varo en 51 pue» de recibirlas, en la inteligencia do que el nía?11'“'
halado al efecto terminará el día 31 dei corriente ° *e' Habana, Diciembre tí d* lt¡70. López lloberlt
pesos.
Otra Calzada de Concila > da D. Miguel Cárdenas en 14
Modelo de preposición.
pesos.
Cinco accesorias detras de la anterior de ídem en 10 pesos.
Una casa en la calle de Atares esquina á Santa Ana do D. Ignacio Al faro en 17 ¡Jesos
Otra en la de Cantarranas [Puente* Grande*] de D. José María Mora en 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de I). Miguel Cárdenasen 9 pesos.
Otraeu la de Marina [Jesús dol Monte] de ídem.
Otras cinco en Luyauó marcadas con Jas letras [A. B. C. D. E.] de D. Miguel Embil.
Una quinta titulada “América" en el mismo puuto da iuem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 33 de I), Feliciano Malle.i « « 1S pesos.
La Sociedad de Díaz Bánces y Compañía han dido á e-to Gobierno en solicitud de permiso para rn U‘ cular uoa marca du tabucos cou el título du “i , ri-calle de la Estrella número 171 y 173.	J coln"
En cumplimento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador político, so anuncia está n r por medio do la Gaceta olí ial, á fin úe qUtí 1<J d» «°“ de marcas do tabacos puedan examinar el uisefio , 1 que we trata y los que se croan perjudicados con esta *4 y soto presentar sus recl maciouos en la tíocreuri *,r°'
iva iuiviii rlnnf rn 11 «a I m’AoiQA lúi’m i un »4.» ,1 : „ . i. Tlft
mismo, dentro del preciso término da diez dias á . dosde la fecha de esta convocatoria.	c“nUir
Habana 2tí de Noviembre do 1870.—El Saopi.t,. •
P. O.—Antonio Heraud.
pe-
Modelode proposición para el contrato de conducciones.
D. N. N. vecino y dol comercio...............entera-
do del pliego de condiciones para el contrato de oonduo-ciouew dtTíTTB'n'zficares que elavoren las fincas embargadas, inserto cu ia Gaceta del dia............, se compro-
mete á conducir los que elavoren los ingenios comprendidos en el........
caja y
Otra Concordia 130 di Ídem de 21 pesos.
Otra en la misma calle número 128 de Ídem en 21 sos.
Otra en la del Trocadora 61 de I). José Possé en 51 pasos. ,
Otra Cárcel 5 de D. Joaquín G. Angarioa en 51 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de D. R. F. Cría lo en 38 ¡tesos.
Otra en la Velazquez [Cerro] 11 da 1). cou en 14 pesos.
Otra Troeadero 40 de D. Néstor I*, de León en 102 peses.
Otra Obispo #7 [Accesoria] du 1). Joaquín Delgado un 21 ¡lesos.
Bernal i y cilio« accesorias du D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 82 y 34 de D. Domingo Gúiral.
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de Ídem.
Otra Marqués de ia Torre [Jesús del Monte] de D. Melchor Z al azar.
Otra Cármeu 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos.
Otra Concordia 147 do D. José ValdésFauli en 34 pesos.
Un solar al fondo fie la casa número 107 de ia Calzada
D. Santos Hernández y D. Juan Longa han diilo á esta Gobierno en solicitud du permiso pir¡, , ?,u' un establecimiento de carruajes le alquiler y(»baliza en la Calzada del Corre número 670.	ari'
En cumplimiento do lo resuel o por el Excm limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta seiba *
á du de queba, per^
por medio de la Gaceta oiicial.
A.polen io Cha- que se ereau purju lleudas con 1 a ins taíaofon'”dVegí!i,na' | mblecimientb puedan presentar sus reciamacioue * id Secretaría del misino dentro dei preciso té) miu, ocho diasácoutar desde la fecha de esta convenat,?.-
Habana 30 de Noviembre de 1879. m P. O. Antonio Heraud.	' ar,°.
Excmo. Ayuntamiento.
______________ de Jesus del Monte de D. Melchor Zalazar.
grupo, por el precio de...!.... Otro Ídem Ídem déla número 019 do la Vivera en Ídem.
bocoyes desde i
Secretarla.
Terminados los recibos du fincas urbanas del nri semestre del corriente año económico, dt las calles abajo se expresan; el Excmo. é Iltno. Sr. Geberu&
Pre-iidenle lia. rli^iuiPMlo míe iíuhiIa el rb.>	. . ®U0r
sente mes, hasta igual fecha dei entrante, estén al bro dichos reciuos, en las oficinas de recaudaciou muni'
ni no I mitilo In» ztii hiu unfl'ti aliplnn «lo lo .1 n . U
D; N.........N.............vecino de..... .....
entéralo del anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del dia........se compromete
á llevar á efecto las reparaciones por la cantidad de.
.....y en............dias.
Habana y................... 1870.
Firma del proponente.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en 22 del actual, so saquen á subasta pública la construcción de dos faiuas, tres esquifes y un bote para el servicio de las Aduanas du esta Isla bajo el tipo do 18034 escudo j 684 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 12 de Diciembre próxima á las doce de su mañana un la indicada Admi-nistracisn Central, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo quo á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana2G de Noviembre de 1870.—K! Administrador Central, José Cánovas del Castillo.
[El plegó de condicione i y relación de los ma :’S se publicó en la Gacetadef dia 1? d d corriente.
pcctivos bástalos almacenes de depósito Consejo designe, todo con arreglo á la» ootidioionos pu blicadas, la, cuales acepta comprometiéndose igualmente á otúvgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habaná etc.
Firma del proponente.
sus paradero» res- Otro Ídem situado en ol barrio de ¡San Salvadordel Cer- j cipal, situados cu ios entresuelos de la casada Onbiern lito que ol Exorno.	ro y callo de Cepero entre las do Moreno y 1‘orez por la cado du Mercaderes, de diez á tres de la tarje e!
u» condiciones pu-	de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de el concepto, que terminado dicho plazo pasará el re^
manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso l»ajo y que pueda servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un estromo un barracón deuna»21 varasde largo por4de ancho en el tipo de 18 pesos.
Disposiciones generales.
Audiencia.Prelerial «lela Habana.
riarion de é1, adoptando la “Peseta,” como
\inidad, por la razón deque van ya trascurridos mas de cuatro meses del ejercicio actual y cuando los libros, documentos impresos y todos los trabajos estaban ya preparados en osa Isla con arreglo al primitivo sistema, de cuya variación habían de nacer gastos considerables: considerando que enei tiempo, que se lleva trascurrido de ejercicio so han die b .do rendir ya las cuentas del piimer tercio del nú o económico con tolla la documentaron correspondiente y subordinada al antiguo,sistema: 8, A. el Rcgente'del Reino, de conformidad con lo propuesto por este Min sterio, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. de 21 de Setiembre último, relativ i á que no se adopte en las Oíicinas del Estado en esa
Secretaría. kS. E, el Tribunal nial ne luiré saber, ite ¡Ministro ejecutor i a ios hombres de ¡•.¡ñor, -ten
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2.' ¡ái et que resultase rematador por cualquier concepto de los anteriores, después de haberle adjudicado el i ornato con arreglo á su proposición desistiere do llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para preseutorse como Iicitador.
Art. 3? Los depósitos que hayan hecho lo» licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas dol Consejo.
Art. 4/ 1.os contratos se entenderán solo para la presente zafra ile 1870 á 1871.
Art. 57 iái durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los ¡expresad os bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no ten irá derecho el contratista-á reclamar indemnización alguna.
Art. tí.’ El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos i las 48 horas de habérselo adjudicado el remate.
Art. 7? Los gastos (pie se originen pava la formación de las correspondientes escrituras, he contrato, serán de cuenta de los rematadores.
Habana, Diciembre 2 de 1870. El Administrador | general, Domingo López.
Y habiéndose recompuesto las que *e expresan ácontinuación se anuucian nuevamente.
Unacasaeu la calle de Ataré» esquina á Santa Alia D. Ignacio Alfaro en 17 ¡lésos.
Otra Consulado 83 de D. Feliciano Mal leu en H ¡íes
Otra Concordia 130 de Ídem en 23 pesos.'
Otra en la misma calle de Ídem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de R. F. Criado en sos.
Otra Velazqv.ez 11 de Ib. Apolouio Chacón en 14 pesos.
Otra Troeadero 40 de D. Néstor P. du León en 102 pesos.
Otra Obispe 67 [accesoria] de D. Joaquín Alfonso en 21 pesos.
Otra Concordia 147 de D, José V. Fu lili en 34 pesos.
Otra Bernal 1 y el neo accesorias de D. Rafael Lanza en 71 pesos.
Otra Cárirten 27 de 1). Antonia B. Morales en 2U pesos.
dador en los primeros quince días á veriliuarlo ájom“' cilio con el recargo de uu dos por ciento y pasado estes»" hará por la vía de apremio, según el reglamento de ré coudacion.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en laGaceb Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocí
miento de los interesados.
Habana 8 do Diciembre de 1870. Castellanos.
El Secretario, y
Calles que se expresan¿
Aguila, Amistad, Alambique, Augeies, Anton R.. ¡9 ne- 1 c‘°’ Tfozuela Anton Recio, Apodaca, Ancha del Norte 1	1 I Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, filmico ]¡t'.
lascoaiu, Bernal, Barcelona, Carmen, Cárdenas, Caín-P£ ‘	J	^	'	’ *
Corrales,	__
Concepción de ia Valla, Condesa, Cruz del Padre, Cailel jon Monserrate, Diaria, Division, Dragones, Encobar Economía, EstévezEstrella, Esperanza, Fernandina, Fn ¿uras, Factoría, Florida, lOores, Gervasio, Galiauo'tg. ■“ Générai Casas, Gloria, Holguin, Horiibs, Indiúr,«
clin
De órden 4«
Audiencia Preti cunte la plaza y «e convoca vos, que voiiitituriaiiu nto sa pre-t<lii a servi- '.¡quei oficio ÇOfi ri sueldo dtí hit ilio ochenta vacudos mensuales, y los derechos que io-correspondan poi acuiteci, pur a que dentro dei término de veijiie dui-presenten sus sodotudes c i esta ."‘ecretaría de
que es a Vu n « sta Capila lui e» ó e-c ¡i ■ n servi
t VOMI S
mi caigo en el couébpto de que los e cesitan li consentimi jato y aprobación fies.	r
Habana Diciembre 3 de 1SÎ0.—Dr, José G A •tait. Secretario.
Los que.deseen mejorar la proposición do $¡3’50 que ofrecen, por el alquiler do la, casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de ins-tanclaen papel del sel! » 3. ° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la Instancia que no exprese ol donwnilío del postor.
baña 2tí de Noviembre da 1878.-—El Administra-eral, Domingo López.
Además hay lieelia* preposiciones per las casas siguientes:
Una de II pesos por la casa uúmere 38 de la calle del Consulado.
Otra de38 pesos por la ídem da dan Rafael mi mero 34. Otrade 17 pesos por la del Carmen número 27.
Otra de 20 pesos por la Ídem ídem.
Otra de ol pesos por la il d Aguila número 73.
Otra de 55 pesos por la Ídem de ideui.
Otra de 102 peso» por ia del Troeadero número 4».
Ol¡ a de 109 pesos por la do ¡San Ignacio número 1)6. Otrade 102 pesos por la Idem de ídem.
Otra de 104 por la de Ídem Ídem 96.
Otra de 26 pesos por la de la Concordia 181.
Indio, Jesus Peregrino, Eucena, i.aguuas, Lealtad Manrique, Morro, Marqués Gonzalez, Matadero, Mars
na, Milicias, Máquinas, aVt.sion, Me. cado de Tacón, Jfi. .oja, Monte, Neptuuo, Omoa, Prado, Perseverancia Pucito, Puerta Cerrada, Príacipe, Pefialver, Rajo’
Reviliagigedo, Rastro, Roinay, Refugio, Reunion, Rui baleaba, otiárez, San Nicolás, Someruelos, Santiat-
~	•“*	Trnirniih	n ... '
Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San Rim.iu' ego rio, San Jacinto, San Luis Gonzaga, Salud'
Consejo «i-r
Administración «le embargados.
bi«
Isla la “Peseta” como unidad monetaria has-
tai ¡
fa sé-ai tíi ci nt
ta 1. ° de Julio da 1871, pet o ampliando al propio tiempo con l is prevenciones siguientes: 1. 53 Que, puesto V. E. de acuerdo cor. el Intendente de Hacienda, disponga que todos los funcionarios subalternos, encarga los de rendí cuentas, expresen ú la vez los resultólas generales de ellas en “Escudos y mi-lésin ns,” y en «Pe.-etsa y céntimos,» haciéndose la reducción bajo el tipo de 2’50 pese->r un Escudo; 2. Que, á calla cuen-: o empañen relaciones por capítulos y 1 s de los presupuestos de las sumas :as, ingresadas, anuladas y devueltas por cu Vita del de 'ingresos; y de las devengadas, satisfechas, anuladas y reintegradas por cuenta del de gasto», expresadas en detalle v en totalidad en «Escudos)) y en «Pesetas»: Ó, s Qu", la Contaduría Central y las Adrar nistraeioues generales, al refundir las cuentas parciales para formar la general, lo verifiquen en «Pesetas» tomando al ' efecto los datos de las relaciones expresadas en la prevención anterior: 4. Que respecto á las cuentas ya rendidas, se reclamen á los mismos cuentadantes las relaciones correspondientes con arreglo ú la prevención 2.13 y forme ¡a Contaduría Central nuevas cuentas arregladas'á, la nueva unidad monetaria con presencia de dichai velaciones: Y 5. 05 Que respecto ú los efectos timbrados, se realice su expendicion á los precios que llevan marca-
E1 Consejo Administrativo de Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 11 de la calle de los Génios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará dará curso á ia instancia que no exprese el dorniciliodel postor.
Habana Diciembre 2 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Li»s personas quo deseen mejorar la proposición de 102 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calió del Aguila, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102, eula inteligencia deque aquel á quien se adjudi ¡ que presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no expre-j se el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870. El Administra ¡ ior general, Domingo Loptz.
Las personas que deseen hacer preposición ó mejora pueden ocurrir por medio de austaucia en papel del ¡ sello 3.* á esta Oficina, Galiano 102; en la inteligencia ! deque aquel á quien sean adjudicadas urusentarau como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que h« oxp.wv- ei | domicilio del postor.
Habana 12 de Noviembre de 187».—Kl Administra-' do r ¿eneral, Domingo López.
No habiendo tenido efecto en el remate verificado el ¡ dia 25 del mes próximo pasado la adjudicación dol tiro y flete por mar y tierra de los ingenios “Tartesio” y “San Rafael”, ni vendidas las mieles det “Santa Rosa”, ; “Santo Domingó”, “San José” y “San Rafael”, el j Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados, I ha acordado abrir nueva licitación para lo no subasta-| do, señalando el dia9 del corriente á las doce del mis- . mo, paraelefecto, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate'al mejor postor, á reserva de ia aprobación del Excmo. Consejo, bien entendido que el ; acto se verificará por lotes separados cou extricta suje-con al pliego de comíiciohos y modelo de proposición siguientes:
Cuadro de los ingenio,» que comprende cada uno de los grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
{kSauta Rosa.......1
Santo Domingo... [Union.
San José.........
Las personas que deseen mejorar la proposición de 70 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do que aquel á quien so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
La» personas qu« deseen mejorar ia proposición de ¡59 pesos que ofrecen por el alquiler de ia »asa número 78 de la «all» del Aguila pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No ee dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 22 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
oan Gregoi	_
San Rafael, lian José, Santa Rosa, San Miguelj Sitios’ Teman, Tenerife, Troeadero, Talla-Piedra, Univer-i-dad, Vento, Vapor, Vives, Veiázquez, Virtudes, Ze-que ira, Zanja.
Expedido los recibos del impuesto municipal d» i», industrias y establecimientos que á continuación se si-presan, después de publicados los repartos verificad), por las comisiones de los gremios respectivos para oir j resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. í limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto Ue esta lucha, so ha servido disponer que ios expresados recibo-estén al cobro todos lo, dias nábiles de diez á tres & «Hitar desde el dia tí del corriente, hasta el 5 del entranii Enero en las oficinas do recaudación municipal situada en los entresuelos de lu Casa de Gobierno entrando pie la callo de Mercaderes, en concepto que pusadoel térmi no prefijado, se procederá durante ei mas siguiente «i cobro á domicilio con el recargo del 2 ¡>§ d beneficie del Recaudador, según so dispone en ei Reglamentó de recaudación acordado.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gao* oficial y demás periódico i de la ciudad para miento do los interesados.
Industrias que se citan.
Por un sitio nombrado Minongo ubicado en el par-l ido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de los Ba-
ños y compuesto de una caballería de tierra, dan en arrendamiento 31 pesos anuales.
Lo que se anuncia al público para que en el oaso de ! que haya quien desee mejorar dicho tipo, se dirija á es-i te Consejo eu la forma, prevenida, en el término de 1» dias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. El Administra-l dor general Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla propoaieiotj de! $ 106 quo ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de ¡ la calle de San Ignacio pueden ocurrir por medio de i instancia en papel del sello.3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia y advirtiendo que aquel á quien se adjudique presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana28 de Noviembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Segundo grupo..
Rafael.
Caibarlen.
Contrato de mieles.
d is las diferentes chises de. dichos efectos; pero qué I03 asientos en los libros se veriíi-
quen en «Escudos», haciendo las reducciones
oportunas al tipo indicido eu Ja prevención 1.	, y rindiendo las cuentas en 11 forma in-
dicada paralas demas.— Lo que de órden de S. A- digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera1.
J. Emilio de Santos.
Plegó de condiciones para la subasta de mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
Primero. Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la tinca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames ¡ iendo también de su cuenta los fletes del comino de hierro.
Segundo. Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán ios licitadores en tas cajas del Consejo.
Tercero. Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que'comprende el cuadro deque atras se deja hecho mención!
Cuarto. El que resulte rematador entregará como-adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de Cuatro mil pesos por cada una de las lineas, cuyas mieles resultenten contratadas.
Las personas que deseen mejorar la preposieion de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galia no 102 en la inteligencia ds que aquel á qui»n se adj udiqu» presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que.no exprese el domicilio del postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
JBl Conseje Administrativo de Sienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública lioitaciou la casa número 7 de la calle del Troeadero, mediante el alquiler de $ 51 que últimamente ganabá.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia ds que aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1? de Diciembre de 1870. El Administra-dor general, Domingo López.________________________
Cafés con cantinas.
Despacho de agua de soda. Uaeherias.
Billares.
l’erfumerfas.
Agrimensores.
15 iños de mar.
Casas de baños,
Carnicerías.
Albuiterías.
Tiendas pescado frite. Panaderías»
- Corredores.
Moi istas.
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre d» 1870.
U. Cositi
SEGUNDA SECCION.
No habiendo tenida efeeto por falta d» lleiteiier»* remate anunciado para hoy del arrendamiento y 1 casillas números i9, 20 y 21, del mercado de Co.on, ^ Excmo. tSr. Gobernador Presidente, se ha señalar de nuevo para su remate ei dia 14 del entra Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitulara la Comisión 2.88 con estricta sujeción al pliogoMediciones que se iustírta á continuación.	a ¡
Habana Noviembre :;0 de 1870..--EI Secretan Castellanos.	,	, /,
Véase el pliego do condiciones publicado en «jeta del dia 10 del actual.
OFICINA.S (JEN Iti RAL kip'.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 121, de la calle de Manrique, pueden ocurrir p»r medio de instancia en papel del »»lio 3. ® á esta ofioina Galiano 102 en la Inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n# exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 de 187®.—E! Administrad*!- general, Domingo López.
Ejército «le Ultramar en Club;«.
No habiendo tenido efecto por falta.de hmó el remate anunciado para noy del arreadamienw casilla número 4 del mercada de Tacoa, el. . j,Li Gobernador Presidente, se ha servido señalar a ol dia 14 del entrante Diciombre á la una de ia la ¡Sala Capitular, ante la Comisiou 2.p ®oa * a oot'-:	ni nlies-n de condiciones oue se insería
Subimpeccion de infantería y caballería.
Contrato deconduciones por mar y tierra de los azúcares que elavoran las fincas.
Administración Centrai «le Hacienda pública.
Habiéndose resuelto por el Excmo é limo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración central sa saquen á subasta pública las reparaciones que necesitan siete embarcaciones menores «¡ue están al servicio de la aduana de esto puerto bajo ei tipo de 8,809 escudos, 525 milésimas, y cuyo acto se celebrará eí dia 16 del actual á las doce de su mañauaen la indicada Administración, situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose las proposiciones ajustadas al modelo que á continuación se verá, se hace saber al público para conocimiento do los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador <’entra!. P. O., Manuel Romero.
Pliego de condiciones parala subastado las obras de reparación que so han de llevar á efecto en las siete embarcaciones que están al servicio de iá aduana de este puerto con arreglo al presupuesto importante á 8,809 escudos, 525 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 10 del comonte; consistiendo aquellas sn falúa», esquifes y botes.
Artfoul* 1- 8erá Obligación del que rematase la
Primero. Será obligación dei contratista llevar grátis los efectos do refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Ganuza, Sierra Morena y Caibaricn, que son los puntos de descarga de los efectos qué han do remitirse á las fincas.
Segundo. Asimismo se obliga á conducir ios azúcares del “Tartesio” desde ellugenio á la Habana llevando por lo tanto grátis los retornos de refacción quo ocurran.
Tercero. Las proposiciones que se presenten, tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al final do o -te contrato se publica.
Primero. Para los ingenios cuyos ret irnos van por Sierra morena.
“Tartesio."
Segundo. Para los* ingenios - cuyos rocoriKH van por Caibarien.
“San Rafaei,”
Cuarto. Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó grupos aislados, quedando á ia discreción del Consejo el resolver según su criterio, cuales puedan ser las condiciones admisibles.
Quinto. Para ser postor se requiere depositar previamente eu la caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cada finca á la que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tari luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto eu garantía á satisfacción del consejo.
Sóxto. Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el. Excmo. Consejo tenga á bien designar, según el punto do donde provengan, quedando á discreción déi contratista, la eonduccion de ellas, ya sea en vapores, goleta» ó por ferro-oarril, consignándose en la escritura que se otorgue por que conducto han d* venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
Las personas que deseen mejorar la proposicio» de 51 pesos qu® ofrecen por el alquiler da la casa númer* 78 de la cali* del Aguila, pueden ocurrir por medio d* instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Galian* 102, en la inteligencia deque aquel á quien »e adjudi-uue presentará un fiadar a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n* exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1*7®.—Et Administrader general, Domine/« López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler d* la easa número 121 de la calle de Manr,que pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiadora satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que n* expreseel domicilio del postor.
Habana 17ds Octubre de 187®.—El Administradt.r genera!, Domingo López.
3.3 Sección.
El dia doce del corriente mes á las doee, tendrá lu gar eu laSubinspeccion do infantería y caballería, licita cion pública ante la junta de Jefes, presidida por ei Excmo Sr. General Subinspector de las armas, paraad judicar á los mejoi’espostores las contratas que deben celebrarse, con el objeto de garantir la buena construcción y exactitud en ia entrega de las prenda» necesarias ¡tara el Ejército, que son las siguientes.
Sombreros.
Pantalones.
Camisas.
Blusas.
Polainas.
Zapatos.
Corbatas.
Morrales.
Porrones.
Correas de morral y porro*.
Tubos de lata para sal.
Jarros de id. para café.
Espolines.
¡ jecion al pliego de condiciones que se nuacion.	_
Habana Noviembre 30 de 1870.—El Secrew i 1 Castellanos,	.	¡,Gi-
Véaso ei pliego de condiciones publica®
| ceta dol 30 de Agosto último.
■di
No habiendo tenido efecto por falta de lio A
-x	J-s-*«« de
remate anunciado para hoy, del suministro ^
........ ..1 I.^	I ,1.. U . L5nl¡	«.lllMUtfO,
ñas parael hospital de San Eeli íey Santiag0i. ^ Sr. Gobernador Presidente-se ha servido
ro para su remate el dia 14 elei en trante Eie:®1 ^ loia tarde en ia sala Capitular ante la
. te det*- *■
v
déla tarde en la sala Capitular ti va, con estricta sujeción al pliego deeow se inserta á continuación y bajo los tipos q® la relación quo se halla en esta Seer»““aC’e[prcf
en
podrán ocurrir a enterarse los que deseen I
sieioues.	e.„n>úitiit'
Habana Noviembre 30 de 1SÏ0.--B1 *eg
Castellanos.	Minad* s'1'1’*
Véase el pliego de coiidioionea public»“
«età del 15 de Ju'uo último.
Terminados los repartos por las cora
fisione)
Dur ,
Por uu sitio de una caballería de tierra y u» potrero te siete y cuarto caballerías, embargado» á D. José de Jesus Hernández y Maclas y ubicados en ol partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en arrendamiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por el segundo.
Bo quo se anuncia al público para que en el cas* de
nabor quien mejore dichos tipos se dirija á este Conscio e:i la forma prevenida.
Habana 21 de Octubre de 187®.—El Administrador, Domingo López.
Lo que se hace público paracouocimiento de los ¡ue quieran asistir á hacer sus proposiciones ante dicha júntalas cuates han de ser precisamente en pliego cerrado, al propio tiempo que presenten un ejemplar década prenda.
Los tipos ds estas y pliego de condiciones se halla-
il r\ a w .a i» i f i nato	1 e\	daní..
tivas, según io dispone el decreto del Gobi«rn°uC¡oD,
Civil do 20 du Diciembre de 1855, déla®““. ^poi1
en el corriente año económico deben si
nti0u»í!i
: mostrea adelantados las industrias que f “Li#* i su expresan, ei Excmo. Sr. Gobernador 11 ^c¡a| y •
: servido disponer se anuncie en la Gaceta Resumas perióu icos diarios, que durante qu* pre5ftd^ expuestas al público las relaciones de los y—a*
-	, -	. ,k-a	(.oa./Mwuaaaa kll [1UU11UU ÍÍAS I CIIIA/I	«Fn £|IW fi
ntn de manifiesto en la Secretaría de la misma Subías- paitos á la entrada de Palacio por laPu,
¡lección puraque puedan examinarlas los interesados, ad virtiendo que las contratas so adj údicará á ios que aproe simándose mas en sus proposiciones, á los tipos, ofrezca» inas ventajas en ia cnlidau y en los precios.
Habana l.° de Diciembre de 1870. Ei Coronel, Ta-niemt» Coronel Secretario, Juan Domingo.
i pai ios a ia eiinauu ue x auuau pua a . ex»1»1-J l- calle du Mercaderes, para que coneurra-1' ¡^ ^ef , - 1 r exponer durante ese tiempo por °?crlj'si pia»"11 agravios que tengan pues que termina«
e
'A KSOCCJO.V.
Bl-tnsas I.WALKS Diti LA HABANA.
Ei Consejo Administrativo de Bienes Embarga dos ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguiente».
Una en la Calzada del Monte número 172 do D. Andrés Rodríguez en 60 pesos.
Otra en la de San Ignacio 9S de D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en la do Jesús Peregrino 53 do D. Lorenzo P#dro-so on 30 peso». .
Otra en la de Laguna» número 67 de D. Franoisoo M. Aoosta en 61 peso»,
Gobierno Politico «1« la Slabaaa.
Para dar cumplimiento á la resolución dictada por el Exorno. Sr. Gebonmdor Superior pqlítico en 1? del comento, sobre reforma del pudren de esclavos formado en 18®7, la que fué inseita en los diarios «le sata capital, »e previene por este medio á las personas vjúé tengan esclavo» que hayan sido inscritos en aquel, que pasen á la Secretaría ue este Gobierno y á las Inspeccio-
i que tengan pues que admitirá representación alguna. Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres. Mueblerías y ebanistería*. Carpinterías.
Tornerías.
Boticas con Droguería».
I-.lsin sin ídem.
Baratillos.
Diamantistas Joyero».
- Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 ds Noviembre d» IV*'
á lo
fo que
>, prepietarios de la-« casa» de	ßevL
dius comprendida» entre San	»§qúi®'|«|i
«UU t t CLO VaWkUjUU V.UVIIUUI» V»»»*»'	, rfCi n i
------ do, con inclusion de las casa» quo	^
we» do vigilancia y Capitanías podánea» de esta juris-1 »alie», porlaoJoaea reçient»ment®ÇOD*