lo hiciere se le oirá y administrará cumplida, justicia y itrario, s< '	' '	Já	'
cursi cu las peu.is »le la ley.
Octubre de mil ochocientossetewta
1 mandado do su Siria. Mateo G. Alvarez.
K O 9 del distrito
lo hiciere se le oirá y administrara cuminm...^ de lo contrario, se le declarará rebelde y eontumáz é ín-— .... i*u Miua de la ley. Habana treinta y uno de
José Diz y Rorue-
l*o r
....___„ , naturai (|e,
j cuatro años do edad, es •trigueño, pelo castaño oslares, *■—*•••' --------i-'
1). José Diz y Homero, alcalde mayor del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo a D. Manuel Barga» ">*<.nrai ib
An.lulucta, soltero, de treinta y taturay carnes regulares, color triguenc, , curo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y cojo de la pierna derecha, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pdblica de esta ciudad á descargarse de la culpa • pie le resulta en la causa que se instruye,por hurto de un caballo de la propiedad de I). José Navarro, cierto y turf lo hiciere so le oirá y administrará
baña Noviembre odio de mil ochocientos setenta. Por D. A. Nuñez, José Marta Gamboa.	O 11
t’ór auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito'líela Catedral, ante mí en el intestado de D. Celestino González'Monasterio, natural del pueblo de Cuei
sido declarado intestado el fi licci-I publicación por tres números en 1
eo en Asturias, ha miento del antedicho y por sus herederos á I
’ *	—-----------"''•seles
ind*
-.i
con » opor-puesta i ; pa-¡i uno lenii. ; olí
de
seguro de que si a
Sr«1>níitumá/. incórso en las penas de
lo contraria se le declarará re-
Deiue^wm»»------	ía ley y pót
bastantes los estrado» del Tribunal para ser notificado Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. José Diz y Homero. Por mandado de su Sría.
E O 9
D. N ¡cosio de N distrito de la Catedral cito, llamo y emplazo á va, para que dentro de nueve dias
i-	iu nj
arreglo á derécho deban serio, á quienes se tunamente la primera convocatoria, y ests la segunda, Jibro la presentí) & fin de que se e raque fieptl'O de veinte dias contados desde auuncip, comparezcan los que se consideren . cli<> ¡V la herencia del liñudo á hacer uso de las quejes competan, advertidos do que según aparece autos, D. Migne( ¡González y Di Feliciana Monasterio, padres del tinado, han laljpoido, quedando como únicos sucesores dej misino sqs hermanos D. llamón, D. Francisco D. Hafael, D. José, D. Manuel, D. Antonio y 1). Miguel González Monasterio, los cuales lian comparecido al juicio á ,luieer valer sus derecho». Habana y Noviembre siete de mil ochocientas setenta. Ldo. Agustín Valerio.	C 11
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino de Balen, por ante mí seha servido declarar por " Máximino Veiezy Hoyos ha ^ r sus herederos á los que se quiénes podrán ocurrir á dedu-estimén cónvénielités, á cuyo
mou, D. Rafael y D. Juan Francisco Nuñez y Catalá para que nombren un representante comuu que les asis- | tay defienda en este juicio apercibidos de hacerse de oficio si dejáren punir tres dias después del dirimo «anuncio sin verificarlo. V cumpliéndolo dispuesto para su
’a Gaceta oficial libro la p:\;aon-te cu una hoja del papel del sello de pobres por ser la parte á cuya instancia se lia dispuesto pobre de solemnidad. Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C O 9
D. José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del Filar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Francisco B. Gasas para que concurran al juzgado el día catorce de Diciembre en tirante á las once de la mañana á la juuta que para dicho dia se ha dispuesto para tratar del reconocimiento de los créditos apercibidos, caso de no comparecer, que se entenderá que renuncian los derecho- que le conceden loi artículos quinientos setenta y (puyo y quinientos setenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento civil y que consienten en estar y pasar por el reconocimiento ó exclusión de los créditos según aparece de los respectivos estados presentados por los Síndicos del concurso. Habana y Octubre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Homero. Por mandado de su.Sría. Mateo G. Alvarez.
F. O 9
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eli el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á ni so.
MUEBLES

Uüinao i.w —---
cuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una paila, dos «illas, una cabecera de canía, una balanza y otros efectos á D. Antonio Risbey; apercibido siuó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados, del Tribunal, para que con ellos se entiendan respecto á él todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana 3li de Octubre de 1870. Navascués. Por mandado de su Señoría, Francisco de Castro.	E O lí)
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar.—Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [a] el Grande A lili de que dentro ue nueve dias se presente en la Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por homicidio dul moreno Francisco Poey: si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana, Noviembre 3 de 1870. Jóse Diz y Homero. Por inundado de su Señoría, Alejandro Nuñez. V para su publicación libro la presente. Habana, ut-supru. Alejandro Nuñez.
E O 9
D. Lúeas García Rifiz, alcalde rrjayor de esta villa Por el presenté se citan y ém-
■ * :	‘-j-'Ui,--1 J - A i :TT\
Uli tus UtMl n/o 1VV..V..,«	__
efecto se les convoque por rtiédlo de edictos edil término de treinta dias á contar desde hoy. V para su publiea-1 cion en la Gaceta oficial llbl'ó el preéónte -fifi la Habitúa
1~" ’ tvnlvArtínBIJAa «ot.unftl
á treinta y --(’Arlos L
y su distrito judicial etc.._
nlazan á los que so crean con derecho á heredará D. Francisco Perez y Rodríguez, natural de Canarias, y vecino de Alquízar, de estado viudo, en primera de DI Antonia Suarez y en segunda de D. p María González, de ochenta años de edad, é hijo legítimo de D. Bartolo-1 mé y de DI María, á lin de que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que les asistan. Han Antonio Noviembre de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.	E 10
D. Nicasio de Navascués y A iza, alcalde mayor del distrito de la Catedrab—Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo A D. Santos Martínez Cuervo, natural
ia--	Ha ntfíi fl.1
de AHtlirias, suhciu,	------
que dentro de nueve (lias comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto lie un reloj y leontina de oro A D. Manuel Rodríguez, apercibido cu su dofeóto de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunah para que con ellos so entiendan todos los trámites que ocurran.-Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—Navascués.—Por mandado de su 8ria.~ Francisco de Castro.	EOlll
D. Andrés B¡tjar y Cortéy, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.—Por el presente édieto, cito, llamo y empluzo á Di María Gracia Prado, heredera iustituida de D. Fernando .Quíntela y A los sucesores de aquella para quo ocurran A este Juzgado á Usar de su derecho en forma, pues así lo tengo dispuesto en la testamenría del citado Quiutela.—Haüana Octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Andrés Bitjar.—Antonio Mendoza. Y para su publicación libro la presente en la Habana A veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos so-teutu.—Antonio Mendoza.	E O 10
1). Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Befen de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo A D. Francisca Millor, natural Ue Alemania, de veinte y ocho años de edad y dependiente del cafó billar de la calle de los Oficios número ciento dos, para que en el término de nueve días so presente en la cAreel nacional A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que éil su centra se sigue por hurto de tresciemoi sesenta pesos ó sean setecientos veinte escudos A D. José Bolana, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurSo en las penas de la ley, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana Octubre 27 de 187U. Miguel del Cain-
uno de Octubre de mil ochocientos setenta .. ..aurent.	CIO
A consecuencia del intestado de don Jufcn Pascual y Baliche/., radicados en el juzgado del BE alcalde mayor ile Jesús María y por ante nií: ha dispuesto, que por treinta números concecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran tomar con hipoteca de finca urbana en esta ciudad, y cuyo valor sea suficiente A responder al principal é intereses, la suma dé mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes aí ménor don Leopoldo Joaquín Pascual y Ramírez, á fin de que formule sus proposiciones',' dentro de quinto (lia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación lib o la presente. Habana Octubre ó (te 1870.—Manuel rPa-dilla de Aguiar.	O (i
En virtud de providencia del 8r. D. Rafael de Zára-to, alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, iíir ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edie-,o y término de veinte dias á todos los fine se crean «orí derecho A heredar á D. SinfOroso de Fellecher, veéino que fuá de ia barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar en dicho punto el día 2(1 de Marzo último, para que dentro de dicho término oompárezcán en esto juzgado á deducir sus acciones, advirtiendo qué se han presentado oon tal objeto DI María Juana y I).1 Facunda de Felcehea, eon apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará el perjuioio que haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete de mil ocliooientos setenta.— Clemente de Mihoura.	C 2
En los autos del concurso necesario de don Enrique y'dón Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, que eü diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen álos acreedores de los expresados García Oña, puraque asistan á una junta general que tendrá efecto en el juzgado de su Señoría oalle de O’Reilly oonocida polla del Rio número 7, á las once de la mañana del día 7 de Noviembre próximo á fin de tratar en ella del nombramiento do los Síndicos de diulio concurso, adviniéndose á los referidos acreedores, que solo podrán asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten en aquel acto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel ¡ Zambrana.	C 2
l>c olido.
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 9 DE NOVIEMBRE DE IS?«.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Santos Teodoro, Botero y Ursino, mártires, y la Dedicación de la Iglesia del Salvador en Roma.
HARAN* 9 !»E NOVIEMBRE DE 1870.
Faaultiv'os de sémanrL Primer distrito. No habiendo número surteieiite de profesores con quien al temar prestará el servi*io el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdov.i, Culta 98.
Temar distrilo. Sr. D. Gavino J. B.truet, Galiano 6o —D. Feliqc Deu, callejón del Monserrate.
Cuarto distrito. D. Luis Granudos, Revillagigedo 77.—D. JoS Annona, Gervasio 171,
(¿ululo distrito. No habiendo minierò suficiente de facultativos con quién alternar, prestará servicio el pri-
mero que se' presáiftc.	____
—■■—8BB
Ilustración «le Madrid número 19.
pillo.
Por mandado de su Señoría, Cárlos Laureat.
E O o
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital etc. Pojfesta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Castro, natural de láCornflu, soltero, herrero y de yein-te y nueye años y vecino do la calle de la Esperanza
1	*	-*—1	*A —' ** —	■ I - ■ iiiiú.m
Jiuvui^n.„vu — --...- t
Benito de su mismo apellido, cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 27 de Octubre de 1870. Miguel del Campillo. Por mandudo de su Señoría, CArios Laurent. Y para su publicación libro lu presente. Fecha ut supra. C'ár-
los Laurent.
E O 8
REMATES.
El Sr. Alcalue mayor del distrito de la Catedral potante mí lia dispuesto A consecuencia del concurso de acreedores de a oña Dolores y don Luis de Castro Palomino. que el dia veinte y ocho del actual A las doce (le la mañana y en las puertas deljjuzgado, calle de Chacón número uno se remate el ingenio Buen Hijo correspondiente A dicho concurso, situado en el cuartón de Bañes, jurisdicción de Hoyo Colorado, de treinta y siete cubil llenas de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotuoiou de esclavos, y demás unexo, tasado en quinientos cua renta mil ochocientos noventa y nueve escudos, doscientos veinte y cinco milésimos, ó sean doscientos setenta mil cuatrocientos cuarenta y nuev<j pesqs sesenta y uu cts. id. Y paraj la concurrencia de licitádores se anuncia por tres números consecutivos para que ¿curra á la escribanía el que quiera instruirse de/a tasación. Habana Noviembre 4 d	v-»“»'-.« ,i.ruín„
1870.
Francisco de Castro.
R 9
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Estébau Rubiera y Moris á D. 3 Clara Colon de Ariñas ausente, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, al-culde mayor del distrito del Pilar, en auto de diez y ocho uc Octubre ultimo, señalar para el remate déla casa cale ue la Lealtad numero 137, avaluada en 2b 29 escudos
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aizá, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este órden át D. ? Juana Lanza, pa-trona del asiático Isidoro de este apellido, yá Lorenza crioba, vecina que fué de la calle del Teniente Rey entre Villegas y Aguacate, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justi-r cia en causa criminal. Habana Noviembre cinco do mil ochocientos setenta. Por D. Manuel Segovia.— Francisco de Castro.	C O 11
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Cítense por tres números de la Gaceta oficial áD. Eurique Cueto y Sánchez y á D. Andrés González, Fernandez, para la celebración del juicio de faltas áque han quedado reducidas las diligencias sumarias formadas contra el primero, y para cuyo acto se señálala audiencia del (lia diez y siete del que cursa. Así lo resolvió y firmó el Sr. Juez de que yo el Secretario certifico. Habana,y Noviembre 7 de 1870. Francisco Tosillo, Secretario.
COll
Por auto de veiute y nueve de Octubre último proveído por el Sr. alcalde mayor de osla villa y por unte mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de O. Antonio Nuñez, vecino que ítié del partido la Managua, y por sus herederos, á los que con arreglo á derecho deben serios; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro do treinta dias se rescaten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que han promovido el juicio D. Manuel Ojedo, como esposo legitimo de D? Ana Marín Mónicu Nuñez. Y para que teuga efecto libro la p,asente.—Guanabacoa Noviembre tres de mil ochocientos setenta.—Luis J.
.........Simarla.	•	■ m“
Texto.—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Horesi-Carta de Renán, á Strauss en las eras, por D.- Pedro Maria Barrera,—Costumbres, del siglo XVII, por D. Julio Moureal,—En el cuerpo de un amigo, novela diabólica [conclusion], peril. José Fernandez Bremon.—La Gruta, [poesíaJtpor Federico Muntadas. -Tradiciones madrileñas, por D. Joaquin Torneo y Benedicto.—Bar celona, por D. Roberto Robert. Teatros por D. Antonio Sánchez Perez.—D. Valeriano Dominguez Becquer, por D. R. R. C.—Offenbach.—¿Snthlda de las tropas italianas en Roma. - Crecida del rio Turin.
Grabados.—Offenbach dibujó de D. Alfredo Perea. - Recuerdo áBecquer, por D. Martin Rico.—D. Vale riano Becqutr, dibujo Ue D. Alfredo Perea,—Eutrevista del Rey de Prusiay Napoleon III, dibujo de D. T. Pra-dilla.—Entrada de los tropas italiauas en Roma del misma. Iglesia de San Onésimo, en Donchery, hoy hospital de franceses heridos cu la batalla de Sedan, dibujo de D. Alfredo Perca.—Barcelona, vista que en la actualidad ofrece el puerto nuevo, dibujo del Sr. Pel.icer. El bote silva-vidas recogiendo los náufragos de los baños “La Rosa del Turia,” uibujo de D. R. Monleon.
Propaganda Literaria O’Reilly uúm. 54.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó pócó valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.	_____________ ______________
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, sitúalo en la calle de la Concordia número 41, osquiua á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas da París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y varia los aparatos', lujosas camas imperiales para toda olasa de entierros y honras, cochos de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido do que lio habiendo omitido gasto ni saomicio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento «orno administrador ni tan conocido D. Pascual Ral i lis, que fué dependiente do le casa de Velasoo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en Incalió de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello Con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudresylos Estados Unidos, come son magníficos y variados aparatos, lujosas cumas imperiales para toda clase de entierros y honr .s, ooclies de macho lujo, como jamás solían visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido do que lio habiendo omitido gasto ni sacrifiuio alguno, espera que la persona (pie se digne oouparlo, lio solamente encontrará todo lo que desee, bueno y oxee-lente, sino además Un sérvicib proutoy esmerado á cualquier horade! diá ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Pará evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Claru, nunca ha sido ■o su propiedad.
Por un año.
Por un semestre.. Número suelto ...
8 4 25 35
11-	»	de Aguadillo, y llegará á Puerto-Rica el 12,
12—	»	de Puerto-Rio» y llegará á S. Tilomas el i¿
Petar no.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	■> l)d Puerto-Rico y llegará áAguadillael U
18—	» do Aguadlllay llegaráá Mayagilez el 18,
19—	» de Mayagiiezy llegará áSU>. Domingoel 21.
21—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	i>	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 21.
21 —	i,	de Gibara y llegará á Nue vitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se reoibe del 27 en adelante. >■
Consignatarios.	■ ■ ■■
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sre». Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bros. R. A layo y 0.“
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiria hermanos.
Aguadilla: Sres. Atnell, Julia y C.‘
Puerto-Rico: Sres. triarte y herui. de Caruoeita. Santhomas: Sres. Lamo y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo ife Ignacio numero mi.
PARTE MERCANTIL.
Marín.
C O 10
sito en la calle de los Oficios número 66. Habana y Noviembre 3 de 1870. Maleo G. Alvarez.	R *9
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Averiadle ha dispuesto el Sr. alcaide mayoi' del distrito del Cerro, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público eí plan de adjudicación propuesto por la viuda dolía Isabel Medina, la que se adjudica ei potrere “Esmeralda” con sus lubricas, animales, siembras, útiles y déuiás anexidades por el precio Integro dé su tasación uscebdentó á cincuenta y siete iiiii novecientos cinco escudos, también Se adjudícalos negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos en que han sido valorizados así como los muebles do
D. Audrés Sitjar y Cor^eyr alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de exhorto del Juzgado de Guanajay, librado en las diligencias formadas á instancia de D. José Mercader para acreditar el fallecimiento de D. Félix Linss, lia dispuesto en auto del dia de ayer y por ahte mí, se convoque per tres números de la Gaceta oficial al expresado Mercader, á fin de que comparezca en esta alcaldía mayor sita en ia calle ueSau Rafael número treinta y dos, de once á dos de la tarde, con objeto de que se le haga una notificación que eu el mencionado exhortóse recomienda. Habana25 de Octubre de 1870. Ursulo Dobal.	C O 10
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis trito de-Guadalupe de es:a ciudad, en virtud de exhorto del Juzgado de Guanajay, librado en la causa que se sigue por sustracción de la esclava Rosalía de D. Manuel Maranillo, lia dispuesto en auto del dia de ayer y por ante ni', se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Maranillo á fin fie que ¡comparezca en esta alcaldía mayor sita eu la calle de San Rafael número treinta y dos, de once á dos de la tarde con objeto de que se le haga una notificación que se recomienda en el mencionado exhorto. Habana 25 de Octubre de 1ÜJ0. Ursuio Dobal.	C O 10
D.: José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta capital. Se convoca á las personas que tengan noticias del lugar donde existan sobre dos mil quinientos pesos que el Ldo. D. José María Fuster declaró eu su testamento tener eu efectivo, pura que en el término de quince dias contados desde el siguiente al de la tercera inserción del presente en la Gaceta oficial comparezcan á manifestarlo en este juzgado por el oficio del infrascrito escribano. Así lo tengo mandado en el incidente á los autos testamentarios del enunciado Fuster, formados á instancia de los representantes del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, y de la Casa de pobres de Mallorca que se ayuden como pobres. Habana y Noviembre 3 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría, Ldo. J. Ramón Porto carrero.	C ü 9
Ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra ios asiáticos (Joríieli'o, Agustín, Buenaven tura Mártinez y Otros por hurto de dinero y prendas al de su clase Angel Martínez, se convoque en tivs números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á loa asiáticos,
miel y Belisario Martinez; vecinos que
la-
fueron en el
COLÍRAL DE CONCEJO.
Para el lúnes 14 del corriente y á Jas dos de la tarde, se lian de rematar al mejor postor, euatro caballos, una yegtía y cuatro chivas. Lo que sé aiiunciá al público según lo prevenido, junto á la casilla del Regidor de ganado mayor y á la puerta de dicho corran—El Administrador, José Rubollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio «1o Santa Lucia Amargura 53.
En este cqlegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños do ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionistas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echmidia.________
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se soliéitn al Sr. D. Mariano Algarra para
un asunto que le concier.de, en la calte'de Cuba número 88,—J. Demestre y Compañía.
Se Nolicita al Sr. 0. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierno, en la calle de Cuba numera 88.—J. Demestre y Compañía.
Una persona de color «le mas de un mes
de parida, sana y de abundante lecho desea colooarse de criandera: en la calle de San Rafael número 63 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Al>oga«los, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construacioues de fincas rústicas y urbanas, Compos tela 123.
'w
HA US
H

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Barcelona en 79 días, bergantín español Lloreta, capitán Orta, toneladas 103, con frutos á J. Boada.
DeSt. Mary en 6 Üias, bergantín inglés Harmony, capitán Loeke, toneladas 308, eon maderas á Wade B. y Compañía.
Salidas.
Para Orleans vapor americano Florida.
Para Santhomas vapor inglés Córsica.
Para Cádiz vapor español Isla de Cuba.
Para Baltimore vapor americano Liberty.
Para Veraeruz vapor francés N. Monde.'
Para Nfieva York fragata americana Andes.
Para Orleans vapor americano Yazoa.__________
Empresa de vapores españoles correo.
«le las Antillas.
VAI’tSR BARCELONA,
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	i.	do Gibara y llegará ;i Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	i.	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de PuertqrPlata y llegará á Mayagüez el 2o.
20—	» de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 2:1.
26—	.> de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2i.
27—	u de Puerto-RicoylfegarááSanTlioinasel 25
Retorno. ¡ , • <	,
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3,
3—	/»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	¡i	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	dé Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	i.	de Baracoa-y llegará á Gibara el 10.
10—	. i)	de Gibara y llegará á Nuevitas ei II.
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tro« de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez; Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell; Jutiá y C!
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caraceaa yC‘
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anóalma «le Ierro-carriles «leí Calbartea á Sancti-Spiritun.
El Excmo. Sr. Vk-e-Presideute del Causejo de Bia-ues Embargados, ha hpeno presentaá ta Junta Direott-vade esta Empresa, inmerso extravia lo las cé lulas ,ls mil ciento ochenta y cinco acciones da la mism i pertenecientes al Sr. D. Manuel José de Rojas, cuyos mime-ros se expresan ai final; pidiendo se expidan ios certificados ooi'ivsponiliouus en equivalencia de dichas cédulas; y el Sr. Presidente interino «le la Juuta Directiva de conformidad con los acuerdos de la misma lia tenido á bien disponer so haga sabor á ios que se consideren con derecho ála propiedad de alguna ó algunas de dichas acciones, ocurran á nacerlo valor en el término de dia-: contaaos desde la puUiieacxon ilut primer anuncio en la etteina de la E apresa calle de Cnb.« número so'. en concept > de salvo reclamación alguna, rráu entregados al Consejo de Bienes Einoargados lo» certificados que tiene pedidos, quedando nulos y sin ningún vaior u¡ efecto ios títulos extrnviadosi—Habana, Octubre 27 dt) 1870.—Joaquín de Sonsa, Sscrdt irio.
Números de ia( acciones pertenecientes á D. Manuel José de Rejas, á que se refiere el preán erio anuncio
i)ei 9 3 al 100—Del 157 al 110—Le. 1/3 ai 2007—D„[ 226 el 232—Del 236 al 241 -Del 25i ai 255 -El 255, el 26« -El 262 y 233—Del 264 al 266 -Ei 270 y 271—El 219-Del 300 al 309—Del 325 al38q-EI 3üí y 363-El 39i v 394--Del 390 al390—Del 4U0 al 475—Del 470 al 479—Del 505 al 508-El 525. o2S, ei 5 ¡a, y édí-Ei 531, el ó U-Usl 511 al 550-Del 562 al 573—Del 587 al 591—Del 691 al 693—Del 709 al 711—El 715, el 717 y 748-E1 74o y ei 731-Djl 818 al 836-El 838-Del 841 al 845-E1849-Del 858 al 864-Del 873 al 882 Del 2571 al 2670-uel 2671 al 2750-El 3733 y el 3739-Del 3796 al 3976—Del 4428 al 4oJ3-x9el 4010 ai 4612-Del 5(142 al 5137—Del 5150 al 5152-E15201, El 5523—Del 5594 al 5705 Del 6378 al «ó39.-Sousa.
Compañía «leí l'eri»-c»ri ll entra tieni nego* y Villaclai-a.
La Secretaría se traslada á la calle da Villegas fifi-mero 116; y está á cargo del que suscribe.
¿Umana 1'.’ de Noviemore de 1870.—L. Marcial Cal-
vet.
Empresa de Almacenes «le Depósito creada por Hacendados.
La Junta Directiva ha señalado el dia 15 del presente mes á las doce de su inañaua, para la re« ilion de la general, en que debe darse cuenta de las operaciones correspondientes al año próximo pasado de 1869, y elegir los vocales y suplentes de la propia Direotiva, que deben ser renovados, cuyo acto tendrá lugar én la casa número 66, calle de Cuba. Se avisa por este medió á los accionistas para su asistencia.
Habana Noviembre 2 de 1870.—Fermín deMendiola, Secretario.
~
«i4a*
c S’s
: S i
' Se despacha fior D. Ramon de Herrera,, calk Ignacio nüinel-o 59.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y llegar i á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa ei 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 19. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. ¡de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
4—
5—
6—
ló-
ri—
H
P
o-
ta
3
ta
G
O'
00
-I
o
*3
o
ta
Q
o
e
g;
5‘
o
ct.
ta
ir
?
»
o
o*
X
9
K
C-
B 2 i “S’a P g,2 ® K” ç S-o
o :
5"?
. X
Î ^
g,S
p »
JÌ p
8 %
►-J ►—
P :
.«p. ;
0 4* co
S S o S
4» 5* CO
. 4* LO CO C se P fZ e> Pjp- g
filasi'
^ 8 Co a 2 •, m aJE p $,p :
0
® *
c 3 £. z : Q • P 2. : S—
• ce’•
1 !
p :
HICCt -I 4- -I
O) CO CO X
4»*- C
O» Ci? ‘mMm i 05 05 Ol
ooo©
o
(D ÎS ^ Ss àoè O
o
o
Pi
•j
ta
PI
5'
.93
et
a
(0
G . e
■p* i
i
ta
P.
B
et-C , O
o
c
ti
si
la
ft
œ
(6
a
a,
<1
■8
*)
9
»
9
0
a
9
•I
P
#
a
fi
S
fi
P
f>
Ai
9
3
i?
1 T.-Uu en Tios unl escudos, los que pagará descontando ¡ mes próximo pasado de una cindadela de la calle del , —	■ (Járiuen ignorándose el número; para que al segundo,
i}ia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Aguiarnúmero diez y siete á¡evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Octubre de. mil ooliocientos setenta. Por mandado de sil Sria. Manuel Padillade Aguiar. i.-	D09
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral. El se-ñoraicalde mayor por.ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Baldilio Portas, que en ei presente mes habitaba en la calzada del Mu ate: núineró ciento ochenta y siete, á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu el juzgado, calle de Chacón número uno, áelecto de evaouar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Octubx-e veinte y nneve de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	-	C O 9
la parte que le corresponda en los bienes como heredera de su hijo uon Matías Averhotíe y la que igualmente le corresponde por razón de. gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte la abonará al respecto Ue siete mil poso» cada año que empezaráu á cou-larse ues«le que quede aprobada egocutori anden te la cuenta divisoria: las costas se abonaran dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y iás cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de ia» legitimas de loé herederos mayores y lasque vaya exhibiendo qícha viuda por Cuenta de lo» plazos qu* se venzan se asegurarán eii fincas urbanas de esta entilad á favor de los nienóiés al interés mas alio qae pueda conseguirse y Mientras tentó abonará la viuda ¡i cada uno de loa menores la óantidad de cincuenta y un peso, mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella oorno hoy lo están, los intereses se Computarán por alimentó« civiles que ella se obliga á dalles; de suerte qUe1 se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales so irán asegurando en conjunto á favor ue los menores quedando expresamente. Hipotecados en garantía todos ios bienes que se adjudica la	ft cuyo etbeto se reducirá
á escritura püoliéa la exprosuda adjudicación. Y para su publicación libro la presente.1 Habana Octubre 21. de 1870. Gabriel efe Salinas.
R 29
CONVOCATORIA.
En auto dictado por el-Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Filar de Odia ciudad ante mí e.'ia mandado que por tres número» consecutivos ele la Gaceta oficial se convoque á ius personas que quieran nacer proposiciones para la reparación i|e ,as averias que ha sufrido la barca española “Ataría Autouni,’'’' de la Matricula de Cádiz, su c-ipilau D. Eduardo C. Al varez, anclada eu el carenero de ios Sobrinos de Sama y Carreras; A fin de que los que quieiau hacer dichas pro-posic- oiie» ocurran A verificarlo eu pliego cernido por conducto del escribano que suscribe, advertido de que para ia apertura de los pliego-, pujas yerbales y ac-lo de remate e.-t i señalado el dia doce del,corriente mes •ii el Juzgado sito en la
Ferio-carril «leí Oeate.
Sobrestantla «leí tráfico.
Relación de las caigas existentes en el almacén de Cristina por no haberse presentado sus dueños ó consignatarios A extraerlas, las que con arréelo al ^	-	lulmimstratavo dü esta Empresa, serán rematadas en pública subasta á los 15 dias después de puaiieade el último anuncio.
A consecuencia de la carta órden librada por la Sala segunda de justicia de laExcinaí Audiencia Pretorial; a oonsceuencia de ia competencia suscitada sobre conocer del cobro de cierta cantidad que se hace al al-.bacea y.heredero»-de D. * Paulina Hernández Pulga-ron, pura que se le remitan ia»costa»que se le adeudan, ha dispuesto el señor alcalde may or del distrito de J esús María y por ante mí que por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se inquiera la morada de ios herederos de la mencionada I). J- Paulina Hernández Pulgaron. : Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre tres de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C G 9
El señor alcelde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto eu ia causa formada por falsedad de un paga, ré suscrito por D. Rafael Rodríguez Sória, se convoque por tres números de ia:Gaceta oficial á D. Juan Miguel Ortiz, D. Fidel Guerra y Navarro, D. Pedro López Trigo, D Juau Baldonado, D. Félix María Callejas v 1). Juan Bautista Guerra, puraque en el término de terce-ro:dia se presenten eu et juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Habana Octubre treinta y uno de mil ochooieutQs setenta. Ldo. Agustín Valerio.
,	• •, ......• ... i. •	C09
En el incidente á la testamentaria de D- Francisco de Borfatanr formado para tratar del cumplimiento de , i „ ... «„	„„	i la cláusula diez y nueve de su testamento ha dispuosto
a ia, once (fe la mañana u el Juzgado sit nía calle *	uicaiq0 mayor deldistritode Guadalupe v por ante
de lo.- Olidos número sesenta y scj». \ pura que tenga mí se req,fiera ADÍ Dalore», DJ Rosalía, D.1 JosefaD. Airi
la piesen . H. - j	« Quiutina, D.05 Mercedes, D. Vicente, D. Ra-
je -ti ni co
avocatomi dispuesta libro la presente.
Fecha il el despacho.	N? del conocimiento	Í' .;:V j, ;ir- Procedencia..'
1867.		
Julio 24		138	Artemisa	
Agosto 19		54	Alquízar	
	 26		2049	Canas	
1868.		
Febrero 11		185	Cañas	
• Marzo 12		587	Gabriel	
Abril 4"'.'!.,..	882	Alquízar	
	721	Gabriel	
Mayo 0		1202	Alquízar	
J uno 25			2423	
1869.		
Marzo 11		1464	Artemisa	
Abril 3		879	Candelaria	
	 14		890	
Mayo 29,		5175	Güira	
Julio lj		3518	Alquízar	
Octubre 5		25ü7	Artemisa	
	 15		2164	Santiago	
Diciembre 12.	2512	Artemisa	
”1370.		
Enero Id		4411	Gabriel	
	 28	1	1717	Cañas 	
Abril 3		2960	Artemisa	
	 12	!	5310	Gabriel	
		8030	Gura	
'¡-1..;.. 23	-	2431	Salud	
Julio 2	i	2155	Candelaria	
...... 6.V....I	8923	Güira			
Lo que se pone en conocimiento		
JCíC		
Remitente.
Consignación.
José Berazaine...........
José María Calderón.....
Cafetal Minerva..........
Jorje Vernier...................
Ana Molina......................
José de Luna....................
Ingenio Dolores.................
Me. Gregor....;.........
Pedro J. Brito.................
F. Martinez«.........;..........
Sobrestantía de Obras Públicas..
José Duran......................
Sotero Díaz....................v
Antonio Feruaudez...............
N. Bertematti...................
A. E. A costa...,...............
J. R. Moran.....................
C. Viera........................
R. Alonzos.....!................
P. Anneiitero»..................
Ingenio Dos Hermanos............
Rafaela Ramos'..................
Antonio Mestie..................
Francisco - O.....................
Jacinto Herrero.................
A su órden.....
Manuel Gallan ta.
JoséL. Gonzalez. A su órden......
Pedro Lombilllo........
A su órden.............
Racionista de Ö. P.....
Hóvia y Compì..........
J. M. Cabalerio........
A su órden.............
B. Moran.
A su órden.
M. Villegas........................
Miguel de Cárdenas y Alcázar.......
Miguel Andreu.....................
A su órden........................
F. G..............,...............
J. H.....................
Efectos.
articuló 2133 del
Valor.
Una caja efectos.......
fin lío serones.........
Un catre........'......
Vn atado escobas...........................
Una caja efectos.............
Tres garraío nes................i.:...........
Dos cajas efectos...................
Una caja efeotos.......................•'•••
Un órgano y una caja...................
Un baúl..................
Un serón de sacos vacíos...........
Una caja y un bulto efectos.......
Una con azúcar........................
Un lio serones........................
Un pañuelo con una levita.............
Un cajón efectos....................••••
Un lío horquetas............ ......
Un garrafón melado y una cajita con ras-|
padura.,....................
Dos barriles vacíos..................
Un garrafón melado.....
Dos garrafones melado...........ú..
U11 garrafón melado..................
Diez garrafones vacíos...............
Unlíoserones vacíos  ............ ...
Uu lío ídem Ídem..................
20
15
15
80
10
«
50
15
25
30
30
70
15
10
10
15
25
10
10
15
10
10
20
30
15
para general inteligencia,—Habana 31 de Octubre de 1870.—./osé 7. Acosta.
IMPRENTA DEE GOBIERNO.