Pañuelos de dotación á 10 centavos uno.
Idem id. matlráz grande á 2 pasos docena.
. Coleta de hi o á reales vara.
Percal á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 pisos docena.
Las proposiciones deberán hacerse por todas las clases de prendas que quedan relacióna las admitiéndose solo las que rebajen e.i un tanto por ciento los precios que se publican y sirven do tipo para su adjudicación al mejor postor.
Modelo, de propueicio o.
ü. N. N. vecino y del comercio de esta plaza enterado del anuncio y püogo de con liciones in* serio en la Gaceta oficial pa¡a el remate de «squi-facionespara las tincas qiH él Consejo, su ministra se comprímete á tomarlo ásu cargo coli estricta sujeción al pliego de condiciones y ¡i los precios queá contiiiUiici m se expresan.
[Fecha y tirina del proponent'*]
Habana 4 ile «uliu de 1870.—El Adiuinisa trador general, Domingo López.
Exento. Ayuntamiento.
'cerclai ia
Aprobado por el Exento. Ayuntamiento en Cabi.do ordinario di 27 de Junio último el siguiente proyecto y reglas para ia formación del padrón de tilicas urbanas que ha de regir desde primero del actual para la exacción del impuesto Municipal sobre las misnjis; y dispuesto por Excino. Sr. Gobernador Presidente su publicación en la Gncet i oficial de esta ciudad, se expide la presente copia para su cumplimiento, y á fin de que llegue á conocimiento general de los interesados.
Habana Julio 4 de 1870.
M, Castellanos.
datos necesarios al objeto y con informe de la Co« ■ El dia 13 d*¡ actual á la uua de su tarde, «n la Sa misión de Impuesto se presmiarán á la espacial j la Capitular, ant* la Comisión respectiva, y con arreg o que el Excmo. Ayuntamiento designe al efecto pa- »1 plago fie cjniiicioues que se insería á ountiuuaeion. ra el examen é informe conveniente.
ao«<> i apaño! «I« la Stentar ¡a.
:ib oía
E Oonsij > de Dirvoci n di .este Es uii¡¡curii"iit) lia acnidi.d > cu >esinn cefib ad ayt-r, q i« su pióte la a
disiiiliu r e i're b s S i s. A eiou s «s | o.- eu«» t1 «*» l> s ! utilidades »1 teñid a en vi ú timu.jr.-iu'tar-, as 7 j.g ... ¡
bre «i capii.al s iei#l, pn Iñ udo rii con u ctl-uc-u acudir | I ■$ m rinoa en huras balóles A esi* E uablt-cám culo pipa j perediir huí cU li ñ ¡leído n uuí 8 .te. aaliul n a.i Jníit,.. ¡
Y Se ti .«ce rubor por s:e tu lo i lo« ivbri m-':S'• e. ! so •¡oni.s.iinqisia m guoic.ri.o, en i.tigá id K» ¡¡» ti ,l ,-h - ¡
scfvam 11 ii'.l üjqLuíu Í3 ¡u-l R-g am¡ n o qu« .pVc-v.oq* ! Ic p. es n t .iBiiii. dpi ií u u ó t eriidcado d • os :np.;noi ¡ e ni.» aot'iu' e«, pan» ei cabro ..o los liv.deudos.
H»b um 2 di Jubo id 1870. — Eti. .Secivia» lo. Juai del Val-.
<*oMeruo Eolítico do i.i Sabana
Habiendo sido mandados embargar por decretos de 1? y 2 del actual, dei Exorno. Sr. Gobernador Superior político, lo» bienes de D. Andrés Martínez Castro, D. Gregorio Martínez Gastro, D. José Joaquin Lauda, D. Manuel Lauda y D. Francisco lina, los cuales se encuentran en la insurrecion; los de D. Félix Perez, vecino de Smeti-opiri-tus, el cual ha sido condenado-en rebeldía á
Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presilente.
Suprimida por resolución ¿el GobiernoSuperior I político de ve nte y dos de Enero último la cou-ir.Unción directa plantead i por n al decreto de doce de Febrero de mil oclioaentos sesenta y siete y tn su consecuencia sip electo las disposiciones quo con él tenían rulaaion para la inveítlgacion re la riqueza territorial sotiro licual habrá de basarse ibciio ¡mpuest), y dispuesto asimismo por la citada resoluc on el establecimiento del sistema de Contribución Municipal, que regia con anrerioridad a aquel decreto, se h ice necesario la formación de un padrón general do lincas urbanas y otro de pedios rústicos con el objeto de que al fijársele, el impuesto que en adela ite h m de satisfacer sus propietarios pueda descansarse en ditos exactos y vendeos que evite i en lo posible reclamaciones de agravio á los contribuyentes.
Con tal motivo la Sesretaría tiene el honor de someter á la consideración do V. E. I. las reglas que ha creído convenientes deba» <ri»servnraj «n-íá loruiaciou da los padrones indicados y que se-i guñ está dispuesto han de regir tr.-g años, d sea i desde prjmeio.de J'iiio dsl.corriente año á fin de i Junio de mil ochocienios setenta y tres.
, i a antelación de e*tus ir ibajud lojustifica su ira« portañola asi como «i cúmulo ne opera iones que I Í«s olio n is tienen que predicar según lo explican 1 las r.-gias in lleudas <¡ ia se acompañan y que eon í muy ¡i'da iliíareuoia en aiencion í\ hacer mas fácil i diuuoa trabajos, aun las mismas propuestas en épo-¡ cas anteriores y ¡»cor ladas por la üo porucion jia -I ra los padrones que h tu venido rigienio.
Esas reg'as estínde acuerdo coa l»s disjtod-j ciones relativas al ¡íarticúbir y determinan to las las j circuust meias que hunde concurrir jiar.» que el pa* tirón de la riqueza ter itorial de esta ciudad y parci-| dos »Je su juna dicción, quede cuanto exacto sea posible espetando d< I inte és de los propietarios los me-1-] jures resultados puesto que c.instituyen uno de los ingresos mas poderosos de la Muimipdtdad |iura atender á las curgas de la Corporación.
En 1 a primera de uq tollas regas sa disputa can el objeta do evitar molestias a ios propietarios | que las relaciones eu blanco que estos debían lie-j mil'expreifanl i ¡os jíi-ida ;t is y cirou.t »tauc a» de j sus lin ¡as se les enti o gaseo á dum cilio por ni odio de j la policía la qu ¡ d ¡b u'á recogerlas previo recibo y i u*i sa Verifico, pero en la |irácci a los resulta los , fueron aeg itivos, pues se imprimió m iyor ni ue-
la pena de ser pasado por las tirinas, y los de D ¡* Francisca Moliner de Ayestanin, vecina de esta capital que so encuentra actualmente r°s de ejemplares de los necesarios y al hacerse la ou el extranjero; las personas que posean oantidades, valores ó efectos de cualquiera clase, pertenecientes á los expresados su-getos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, oeder, pagar, ttasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecta ó pueda referirse i la propiedad de lus bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre deütos de iufilencu eu decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior, y serán
anterior, y sometidos en su oonsecueucia un Consejo de guerra. ‘ i
Habana 4 de Julio de 1870.—Dionisio Lopez Roberti.
1) ni Bicar,¡c Lloren.«, lia a.uJiúo « t¡i »<< b¡*.¡.» eu solh'itu i ái j>«ri*i<o |i*ru e-Ui>l. c-u; Um ü i win con hu corre pendie re born > y fogoú en la. a-a uúme-ro 121,-■( a> o do Iva Anim i,
Eu enmp ¡miento d» ¡e r*»«e¡to pu el M\ - o H . Gobernador pelli,ioo, s« inno-.-i«. >rti patio oí. por m ili . da la Ua >,ia uno a:, « fin n» qie í.is por- ta qi »«
erano aerjil Hcmi i a con o«I.h f i»y«e ual-da ■ ¡o,- »onl.-ir •us raolamaciouen di-niro d?l prceit-o íérmin-* de noi. u. i-, Hjihm 1 ' *(, J ilio 1 S7tb — H¡	ni,.lio.—-
I*. (’).— Anioni* Héraut.
Don Tiburo o Ibui- jirti», li i,tudi .« « -I -f n tic 0« f ofi’eitu l'*i!e ( oì liifsO •erti	i X ni
il») labéous C h ri litu o il« « ‘U t, prilla,” ci» > o ^ oa io« mi ni vr<» 1 •».
Ei cnjH Jhniento do 1« resti it> p •» l^x lima, tir Gob on » lo Politi -, s <» ,:«.n-a . a -por in > ti • 1- ¡a Gacet • o i •:»!, « fin d ■ u •
(I • in oc o» de lattico * pued in <>xmuin|»ij »• oi-tù qua re . r • t » y t« qua si	i ¡»ei-j.i i •..»•i»*--' ■
proyecto, pTosttn a cu» re lami onao- ni la ff : a
ri mis no rfeturo bei précis > tèi miao il« die« d EL (bannie le Ju lod« 1870.»—-33 Snt O,—A nt mio H raud.
iU'ì'i’ et co dii lì
• dtt •■H, V.V
0	y r
1	a.
tvrm.-
b >.
D. Enrique L'borio. A m« bteruo «il coiiciliid de permiso *pa marca de c giitros con el ut ilo da -“Armaa da San Migi e número 1.
En coinpliiuient o ;o re ote « por i l Iluso. J( . Gobera.» lor poli uso, «a «nuuen por medio ile la Godala inicial, ú fi i d s f¡11
( U il io A ».!r
i maiiku tir
r it,i
- SU r
■ f®
do m»r^a* de tabao 8 | U • ta i cxa ¡i i ir o di»eX ile qua 8« irata y lo? q 1« S* creati'pei ju lo a io i le proyect > preaan a» .-u* rem■ mieioitca -ni» 8 : nei mi -ino, dr litro <iei pr-ei »> o m no .1« IO
Habón* Juuio z7 d« — Amontó li rand.
Iì>70.-
.-»esr.j. »in
awroiir Junio •
«l'Vltt
on ac-
■rvtoru
- Í*. 0.
Don lliearfu'L oren* relien a o.ir en* (ihr le a do dui es eoo su« gen i horno eu ra cu o» ue Àt lu Hu cUmpSuii'-nto de ¡ • r, si e ¡
Inno, tir, Got en ador l’oiitieo so an yor inectip d« la Gacela oficial, bu q»,c le creas perjndioaduB con eït, jury «ei. A'iitarous r»-cLimacioiiea eu la ’r-e,,.» .ri «lenirò <t«tJ preoiao térnìioo de ocio db- a.
fiaban» S-Vd" Jui i > d - IS70. è-E 1\ G,—Antonio Meraud.
peçin s
: f !* ; lo- pi
qa mi w ¡ or
Uni tu
q1
, Ul’ » : Et (1 fts i • <9 I'. ’ o»ti .
ri/ ta oe . A
la« p _- ¡ • o piieafrPj
cor t o
bc.
I
-■s
;V>
( oiiiniMlnuciu seucraFdai oli!>li'i((Mic I ¡ Habana y (Jobieru > Mihi.U’ <l« 1» 1*1 k >
JO« ordì n dei Excmo. St. Comnidcnt 'General y Gob n àitor Militar do la lJ a*v, -e rim p r nioiltm^oo It Gaoeta ofic al á loe Aifér.ceí de Inb.n «ria de Mill-e rte ìt cij.r• a iva, D l’a-citn y D. Jo.-é Taillv/or 1 P.,».legua,, o o o1j«io de que wo p e «i ton ii «sia rie-crOtaria pa a n • rar «r d« ne a-U »■*• qn» ¡e- into ms .
Habotia 4 de Jul o < e Îb7U — E. Teiiiei r.« < d nel. Comándame, Secretano,
tomi».
lemanJo Garcia Le-
levnnon de a«us ducumeutos se observó la falta de tnuolios y fué precia > anunciar que los propic turioi que no liabian otorgado relación, paa ira u á recogerlas ú la Contaduría, los que se dis tili jiabon con que no we le bahim e.ucregu lo el ejemplar pollo jiolic'a por to io lo que la Secretaria propone, que como siempre se iu practica lo; ocurran lo.« jpopietarios ó encargados de fincas á recoger en ella lus relaciones en blanco (jue necesitasen j»or dm»'liw cado presentándolas llenas en el plazo que v« üje, en la expresada oficina, las que rubricadas por el Contador devolverá una ai interesado corno recibo qutd iu do la otra para los efectos del padrón.
Se acompañan también los est*do--, modelos uno, dos, tres y cuatro. El número “uno” es la relación exacta que ha de darei piopietario consignando el producto decada una fioca y doma» _c.rcuns. tandas de ella, conforme con la instrucción que en 1.» iii'sma beUbioK’ sé imlica. El número ‘-'dos” o el estado ó resú iu-n de todas las fincar de un mismo dueño de aeuerd > con las reac¡on.ts expresadas.
Ei número “tres” lo constituye un esta lo que formará c ubi Celador de lia rio de los números pares é impares de lai casus de que cutiste cad » cade de los compre idd i» e i su iletn »rcaeion asi comode lus finca- qae carezcan de núm i o y tiene por objito dar á conocer las que se hayan omití lo por los propietario» y la» que existan de nuev iJabr.caeion que uó e .tu viese i emp «Jroea l.u. E»te estadu so llenará jior los exprésalos funcionarios en la forma que sa (letal a ni tí tul de las reglas á que so ha hecao r< fi.-reucui. El número‘'cuatro” representa" lo fonila il. li ititi va del padrón g iterai de fincas urbanas que ha, do i eiar-e ú las oficinas.
til V E. I- se digiiii examinar las reglas que se proponici compì onderà que se irata de presentar cu la furmaciun del padrón los mé.ios in-convenientes posioles, brevediid do tiempo, fa di d.ul poi a la» ojitìruéi mes que han de practicarse y cu iuta claridad se requiero pira obt mer el éxito mas completo en asunto de tanta imp u t »ocia y «-tuviere contorne co o ellos debe jnsar eá la C misión de Impuestos para su dlictáínan y acuerdo del Eterno AyuuiamicuCo.
lieglas que han do obs rvarse en ¡a torni i cion del pa tron de litio is urbanas que, deberá regir '(ii*S ia pri oero de Juño del corriente atl > á fin
Je . •■.. -» -t--L—±rl—;--i----—*— J *-• —-
T7'* T m lueg « como se pub iqueu la» presentes reglas la sección correspondiente entregará ácula propietario por dup icado, tanta» reía ¡irnos iguala! modelo uitmero como casas pnsi a, quien quelli obliga!,» a prese »Carlas lleitis dentro del término de diez dia» eu la expre-al* .Sección la que s i quedará con una de ellas Jevoivien lo I » otra ul interes ido con ei “ v'isto-Bueno” como comprobante de su entrega.
• • ®
La omisión por |iarte del propietario eu la presentación y amrega do las expí e-adas reí ¡icio uta le hará perder tolo derecho de leelatnir contra la cuota quo le asigne el Municipio, descansando en ?1o(*fnros medios de que dispone para ello. Ei propietario qae dejare »lo relacionar* al-j guna tinca queda ¡ticurso eu la pena del doble de i lili semestre de La cuota que se fije á la projiiedad i ocultaua,
2. n El jiropietario á quien se justifique que h» señdud* en la relación de a giiu 13 de su» linca» menor producto del que recibe por ella», paga« rá |ior un uño el doble de ia cuota que so le asigno á la tinca’.
8. “ Con el objeto de formalizar un índice g# «eral »le las tincas que posea cada individuo al recibirse las relaciuues ya expresad is se e entregará al nii.-mo tiempo un estado [modelo número 2] pura que incluya t n él to lus las de su propiedad ya sea quo paguen contribución ó no, por ser so¡a-i es yermos, se eucueutrau eu fubricuc.un ó gozan dtl uño de gracia.
4. " Trascurrido el término fijado para ro-Ci urdas relaciones de lo» propietarios y uua wz es as ya en las otic.mis, se ni reglarán jior calles y números cortelaiivos y piévia confronta con los estados do numeración formados por la Policía según el modelo número 3, y reunidos todos los demás
5.	3 Verificado por Id comisión indicada, el exsmen de los expresados trabajos, se procederá acto continuo por las oficinas á la formación de las listas de productos de las fincas por calles y mime ros con expresión del nombre del propietario y alquiler ó renta que se le ha asignado.
6.	3 Dichas listas se pondrán de manifiesto al público pur el término de quince dias fijándose enei lugir de costumbre de 1» Casa Consistorial y en cada uno délos partidos la» correspondientes
El Secretario, sug casKríua y durame este tiempo se solventarán ! por las oficinas lus dudas que ocurran á los propietarios.
7.	3 Al m:smo tiempo de la publicación de la» referidas listas so constituirá en la Sala Capitular la Comisión compuesta de tres Sre». Regidores, de uno de los Síndicos del Excmo. Ayuntamiento, de cuatro vecinos mayores contribuyentes y del Secretario Contador para oir y resolver eu el acto por medios conciliadores las redamaciones verbalís que ocurran y que no hayan podido allanar las oficinas á cuyo efecto se tendrán á la vista todos los antecedentes.
8.	3 Si algunas de las reclamaciones que se expresan fuesen de tal consi leracion, bien por perjudicar á la Municipalidad, bien al propieiatio, y la Comisión se abstuviere do resolvería en el acto, puede el reclamante ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento, el que prèvio informe de las oficia ñas como antecedente, y del dictamen ule uno do sus Sres. Síndico», tesolverá teniéndose entendido que ha de hacerse dentro del petnódo fijado; pasado este término, no sa admitirá reclamación alguna sobre agravios de ninguna dase respecto del em-jraUruninnicntHvyd»8 tilicas compran]idas en 61, que laráu de hecho sujetas ul Iinjmesto correspondiente, según lo explica el arti ulo octavo, capitulo segundo do la disposición del Gobierno Superior civil de primero de diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco.
9.	3 Da las resoluciones tomadas por la Comisión respecto de aumento o disminución en los tipos de productos de las Sucas á que aquella so refieran, s»d¡»rá cuenta con preferencia eu el Cabildo mas próximo á fia de evitar toda demora en la ejecución del padrón.
10.	Transcurrido el jdazo designado para la |tubliracion de las listas y resoluciones que hayan recaído á l«s reclamaciones de agravio, se dará por determinado el padrón del modo que detalla el medido número cuatro.
11.	Mientras existan expuestas al público en el lugar que ya se ha indicado las listas da los productos de las fincas se ¡»visará por los periódicos y también jior cedulones en los sitios mas concurridos en lo» p >rtido» de la juris ficción y de hallarse constituida la Comi-iou á que se refiere la regla sémnaá fin deque llegues conocimiento de os propietarios domiciliados en los referidos parecidos.
12.	Sancionado que sea el acuerdo que se tome tanto en lo relativo al |>a irOu, cuanto jior toque respecta á la época en que dé principio su ejercicio, se publicará todo con anticijiacion on «1 p tío fico oficial» ó por cedulones si el Excmo. Ayuntamiento así lo creyere conveniente.
.	_ cjndiuiones que se insana á ountiuuaeion,
tendrá ef oto «*! remata del suministro de aceite para los serenos, durante el pre-eníe rBi económico.
Xi > q i« ti« órden del Exoiun. ár. Gobernador Presi» dome se publica p¡na couocunien o do aquellos á quieti '* interese.
Habana 1 * de Julio de 1SJ0.— El Secreiario, M, Castellanos.
. V-á.c -l p i«*o da oonlieiéna.» publio&Jo an la Gactta d»l atontante.
»asa coiteralde bejucales Junta de Gebierno.
Secretaria.
Reformado per la expresada Junta v apro balo por «i fixjino. Sr. Gobernador Superior político, el pliego •le a mdiciones para el ar»n la ¡liento de ia a¡n»» lijar d» •itido A11I0 j tarreaos qu« se le miaran, sa ha aeBulu-«U el día 27 Jal prónuio mes da Jubo á las doa» de ra niiñtiia para «i auto da .-abasta ante I* Jama y «nía »■«ra la dai Sr. P.ándenle tima la en 1« caito de lo» Oi ios número 70, ex» arreglo al referido pliego de •ondiaiane» y múdelo de pro^oiioioue» qu'e sa t uertan á auBtmua ■ o >.
Y de órnela da! expresado Sr, Presídante si anua oía por el término ¡la treinta da» para gañera! aoneci-miaato.
Habana ¡»3 da Junio de 1S70. —El Seerolario, Fe-derm fío».aloe.
soldado del Batallón Voluntarios de Cádiz, Manuel Amaga, á quieuest0y procesando por el delito de uioii y laa pruebas da robo con fractura, usando de la jn-risdicoion que es estos casos conoedeu las ordeuansas á los otiaialrs dei Ejército, liam cito y emplazo por ol preíriue primar edicto al dicho Manuel Amaga, señalándole la guardia del principal de la fortaleza de laCa-baüt, para que comparezca personalmente dentro del término d» treinta dina que se cuentan desde el de la fecha, á fin de pieatarsus descargos y defensa», y de uo comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa, y sentsnciárá en r. b filia por el cons«jo do guerra or ¡i a» no por el delito mas g ave entro el de deserción y el q n i causó su fuga, hac sudo el cot jo «Jo uua y otra pena.
Pub.(queso e„te td ct • para que llegue ú not ia de todos y en particular det iutcie»aiio.	;0
Ga»t¡ lo de la Oab'5» 2.id J mió d« 1870.— Sera-rin Heroslla—Por su mamut o, liogeho Lagu.ia Moa-teijano.
[E p i«ií'¡ airn. nl» ]
d« con.iúcu•* s» public» «u ia d¡>ect»d»: 3d del
< «Imliirí» do Templete.—N»iman» 1 Primer dislnU.
El di* veinte y odio ad ¡ues próxima pa-aloeu U nociif, fuá eneontia lo a i e.ts barrio U» pardi»«, oomo dì' 1 i A abbi d» « ud (|ue dijo liamna » possilo.— E ignora i losa qu di m sen -*us pa iras ó amos por no podi-rio explicar <-l expresado b S i, al Excmo. é limo Sr. G ¡buread r iVíu.o, ha tan do á bien diwpouer que ss p ibbque *>n la Ga -tt» oficial por tr«* numeras o «scucivo», que s¡» »nsuset. ¡a depositado en esta demia á (loo o po liá p ooir á re ogarlo el que eon dorsc ¡o i dicho par lilo.
Ilana-n 2 d» Julio ue 1870.—Mariano de P.ít.
Gil-
deputes crei»
Tentnoia di Gob:erno de Santa Maria del Ros aio.
l!<,li» Jauta Loe.»! de fiiene.» «mbaiga io»’ —Acorda io por osta Jtt«t,» co i apr, bioiou d>d Excmo. <Jun*e¡o de bienes amba, g»du«,' qu, 8tt a rienda e> p. iraio ‘Divini» Ijanda i,” do e«ta ja, j non, embargad« e D. Antonio y 1>. Gabriel B»chd,.ry M .«Ir*, con su» jecion ul pìu-go dé condiciones qu« é. eóiuinu ,ci<»n so iqitrtts, hs dupufSto qua la adju licaciou de dicho mi* liando •« rariíiquo en pública licitación á favor del a ne pit-sme mSjor proposiefim, el ni» veinte d.j Julio p óxu mo á ¡as ói’ce de ai mauma, eu ias puerjàe ds esia Ta-uruuia do G.«bienio por anta un» Coiuisimi do la J ,nt,r bien entendido qu ■ law jiroposieiunes diberón diiigirge á esta Pre*idedi la on una lioja d» papel delsel o tareero, bisn sea ei» os iu. msuto« de dich , aiiju l ciclón, 6 i.im en los dina que m«: usi» Aude la f.-eba hast» ei desg-mJo para-vcritiehr Santa Mai in do R.xaiio 29 de Junio d» 1 STO.—Rie t'do Doircs.
plug
eo/iìeiA“*.
r jü.ulfííeó < t i *

Instrucciones para llenar el modelo númorotres que
acompaña á estas reglas y ijue ha d« formarse,
por los Celadores de Policía.
1.	3 Su pondrán en el claro correspondiente el número del distrito y el nombre del Barrio y eu las Uapit mías en lug-tr de Distrito “.Capitanía d«” y en el de IS u no ‘ Pueblo ae.”
2.	3 Se colocará en el lugar ooiresjiondiente el nombre de *a calle.
3.	3 En la columna de “númiros pares” 33 pondrán e.»t ,w uno debajo de otro» en ór len correlativo a»í cjiiio iguiltnuu e en la de los “impa«
que parte
.ilmile «le |>ic(tii<l.
Dirección.
Loa dueño» ¡le ¡as ul ¡hj vs oo itenila» «n ¡os lot^s qu« á coatniUi iou «eexpre-a , dsbsiáu prorogiri*» ó ruwcataria», j-u-s de no va. fl arlo asi, h»st» laa dos d«
11 tarde uo' V ¿í.iSS ,3 ¡te Jale, se vead«ráu uu ía ÚI-. IU Hieda pública qU > fon Irá etcoto ei dia 9 del mismo uitíj y baa>.tic8	ontes.
Habana ;>0 ae Junio de 1S70.—losé de Jesús llu-redia.
L» reUoi n ¡1« 'as » ilttjas «*) ¡ U Jileo íu Is G.C81A Jb¡ dia
3 iu! ci r
res” los que correspondan á la calle uezca.
4,	3 Si la finca tuviese accesoria sn designarán esta» con la3 letras que le eorieqiondan «X» presando la» calles á que dén, en c iso de hacer esquina 'a casa y si fueran de distintos dueños «e especificará el nombre de ellos y letra de la acce»o-ria que le pertenezca.
5.	3 ¡Si ei nú,itero correspondiese á a'gnn solar yer no se jiondrá “Sular yermo” y el nombre da su propietario.
G. 3 iái ía finca no tuviese número se pondrá ‘‘sin uúmOiu” en la eolumn» de I ¡$ pa res ó impares según á lancera que corresponda, cuidando de expresar entre qué mime os se encuentra así como el nombre del dueño y el al juiler que produzca,
7.	3 Si la linua fuese casa de vecindad ó ciu-dadela se expresará el número de cuarto» que contenga y el alquiler que ca la uno produzca ó pueda producir incluyendo los que estuviese n desoca» jiudos.
8.	3 Los números que correspondan á casas eu fibrina después de designarlos se exjiresará con la palubra “fáorioa.”
9.	3 Al final de cad» c»lle se expresará los solares yermos corre»pon líente» ú la aeer» y su situación del siguiente mo lo ‘‘Entre los números tal y cual” couwt » un so ar yermo que pertenece ó se dio« pertenecerá 1). A. N—llabítiay Mayo 15 de de 1870.—El Secretario M. Casta laño».—Habana Ju io 4 Ja 1870.—Es copia de que certifico.— llab ni» 4 de Julio de 1870.—El Secretario.—M-Castellanos.
■,iii»l i*j» eu¡iíu (te viaif iitein del re» o-«iiiuieiito «la biisinii
D.jíi Gervasio Martillar. Atrojo, natuml ¡le Asturias ¡•oltrio, d« IS aüe» ae edad, ha ¡njudido ai Exeme. c>r. Giebwrnadur F.i inco en saüoitul d« uu duplieudo de la bouSaSe ile»eiabaruo que u«a el núun-ro 17l9«btavo en 9(1» ^brd ultima p»ra ¡a cal e de Uicla - úmeru 48, co-m > p»rMjeio d»l üergautiu «pañol •‘Fraacieca’” pr ¡-ceJento <U Avi ó , por habérsele ext av.ado,- y ti. E. e,¡ dsiírtti de 2á da Junio ultimo, * lia eervido aceedei á su peiiuion, ui-p«i¡ieiido *a 1« provea dsl duplicado, y d«j iudo «ni v lor ni «foelo Mqu«lt.i.
liiibina 4 da Juno ¡i« 1870.—lose Sin ria Crespo.
Doña Ldii' Duikiu, natural de los Esta ¡O* Unido» y uu 20 .»ño« da eu ».l, ha a u lid » »1	8r.
Gubernador i*o íileo eu *« icitud d» un aupnead« de la (raa-AíA	». ,ju ■	■»•» «L luí ll»ro 1050, ub uvo
,n 3L de M ¡yo ú¡umo tmr » ¡» oal « ,le Ta.iiuuae u y ntt-meru él, cual > i¡a»«je a da, vapor auericiuo *‘J,»/.oo,” prueeiciite ¡1« N. Orinan*, por Uabérs* e «xiravIaJ#; y 8, E. en decreto da e»ta fecha, sa h» s»rvi lo aoord r » u petichm d•■poniendo quode aiu Gesto ni va'or algU-uo Mtpiella-	>«.
H ¡La ia 30 do Junió de 1870.—José María Crespo.
DonJoié Itoluun y (Jyrrej, AJé i-z ¡? U6. * Compañía del sagundil Batallón di.-l ifi gnniuiito (¡o España núm i« eme i de infxiiteii» y iisc.il nublar ¡íe íW villa.
N¡> juú» e ».¡osa pjeiemado á m¡ (¡l'imero y bb ¡¡iti'.o «jicio, los ¡¡¡»Aludís en olios D. B»icu Vigoa- y D. Miinu-i .’iootirrás y Aojst.a .-» qui uie* (t«ti,y jirocesa »•-¡ló p r e¡ a»,lito y"r.»od pirpetiaio o ; limón ¡ o i ot o» ■inu..' uidivtdu >w, j-1»., ja i a« i lili Ud da D. Doiningo Hernán U y V rala, C.uirioa Cíalo, partido d ¡ Güira .VM«»ta do' ¡s ,-» jur.s licuion, el día ¡ütz y ocho del rb«.s 'próximo pasado.;, asando 1,8 u jurisiiceion con ce-dida cu «alus .cuso» por. 1.» i r ietn» ¡/.a ¡i lo.» olie¡ oes del Ejéicito,; or el piescnte iui torcer odíelo, lfi.mu, cito dupla,, áos expresadla ind.vi uo¡, w.-ñi á.» m c» el cuartel do Veter.-iuoi1.d'q.i*»J,a Vil ¡«, .I«a le •¡•••icrán pru» altarse jibis inalmeiit -, di n r« de. lóimtuo ¡le 10 d as qu . se cuentan desde la t. »•»«•, a. dar eu» descargo« y deten, a y «lo ni comparecer en u. »¡.teiTio piuzo, se -segu ¡á i» ñausa y «e » atea larán ou refijuí ¡ p >r «I c iu«-jo de gu-rra ordmino y porel de.no que m rez :a p i,a mas gravo ani m .s llam »ríe ul euiplaz ¡rleS, por u.r así la volunta 1 de 8. A. ei Regente del Item >.
Fíjese esto edicto para qui Venga ¡i O iqociiniento de ¡míos,-dan Amonio de lo» Baño» 27 de Jamo (te 1870 —IjSÓ Roldan Carrea.—Por bu mandato.—Ei E i -crjtiauo,
Tenencia de Gobierno politici de San Ani mio.—
Hab.é.i .ose dispnea o por 11 8 iperiori ia i el emu go ¡le bienes de los consones D. Ednaidn ü sueros y D di» Oáimrt» E ,isegu , se lia«e eañer a púoliuoá ñu de que ,as personas qué tengali eu su puder oamidile», tifeciqí ó valíies perteueqieiUew a los mi.m ¡s, lo pariicipeu iu-meoiatameiit » á e.-ta Tsuencia de G b ermi, »mudo res-pousaoie» de to la ucu lanou ó me lio de eludir el cum-piimisuto de lo dlspuesC ", y pioltibtéu toles, comprar. Vouuer, trasferir, pag ¡r ul h w¡-r p ir tí cu »¡quiera op-ra-.1« ,.|it.. „t«cin ó j,.>«.l, ref ¡ira.) á la prop ¡>d.» » de O» oc ucs embarg »dos,* en c, cmeepto deque los iutraci¡o-res serán sometido» al consejo de guerra en cump la»,cuto oe lo pr -venido en la» ¡i »posiciones vigentes —dan Antonio 2 i de Junio d 1870 —E» Teniente Goiierna--dur, Joaquín R.txu d,l Marnano.
est I-color
Don MaiiUi i Bravo y Sánchez,Ospitali gradualo, Temente de lufatlieiÍA.y F.Scal mi »tal’ d- està jnr.s dicción.
IgnóriiidOJe et par «d ro do un iudividuo, quo »e dà oi umidire de Usléu V¡gia, ato, de.gilo, con pitilla y bigote rub.o « a y «■ de to-s d -suoik ct-iòj, uno de ellos ds ingoio y per l a «egra, irigd-ño, y ne me nana tura, doro de l> gote ruoio a irrido uac a «a patina, bueno, y «stama ¡eguiar, y.e« «¡.r.* de piti, a ruiiia oar-rada, color buuuo, y estat ua baja, usando e, j'nmeio y el i creen,, sombreros b.aucqS, fi'Vtis negras y pollaio-nes l> ai-co#,)' M s-gudo iguales predila*, excepto el pantalón que era i»egrb, y ei ú timo eu tua gas de «amiga, montando tres calmilo» dorados y Uuo moro, á quieti-8 ei toy fUinaiiaiidi por asa io y robo con fractura ai di i 'r«s del uct .al en la ñuca de Doña Juaua Corcho, « l mila v-i¡ e. p.i.ti.lo do ia» Mang s. U un io ilo la ju-¡isdiccio i qu Ve 11 t-s os oa-o¡ coociden la.» ordoiiauz is á ma olici.¡les dei Ejórcit«, p >c «sia segundo ed.clo, humo, odo y.mpaaoá os ni ivi,tuo» aulario.mente míalos, » ñ .laouotes ia càrovi p ibl ea de està cabeser», donde ,.e jeiá i tompaiecsi p isoliilm. nte dentro del léunino de Veinte días, á contar dosde I» lecita, à dar .-us dose .ign» y detengas. Y de no t-taclU »rio rii el r< le ri io p aso, se S. gui á y eeuisaoiarà là causa o i re-b.ldio, s n mas laiuaries ni emplazarleg.
Flj.-s« y pr gé »ese esto e neto pira qua liegua á conocilllieulo no louos.—8 o» Cristóbal 1® de Julio do 1870--—	tiravo.— fi. 8. M., Rmelorio Gome» fía-
lan
i 4>iÌ 4 G
N*it;uìo ()<>j ei Kxomo a contiavenci.i!» a lo ifispuest»
Gobei-iii»mr Fr.-,¡Matite ~ en tú artículo 185 de¡ B indo do ¡ olici , >iiu in io- .¡a.» carne r;n» •«» «.»rag ó iccisoria« Ièj i» no la ii gpe cuín de lo» .Sr «. Kegoior.» Dqiutad-'P, pii liendo v«u terso ni su oonsecu»ni ¡a las caí oes eu ma! e • i a n , y queriend i S. E. s« ¡ié o striet > cuuipi miento a in iiiuulai', -e bise vnlo ,ii ¡¡mtisr ijue le prohibido «iesdu «sta f » »1» t a unuc-s o » do ii -enc t.s par» expendio d» lurncs ou ca'aaó accesorias y qu« se é órde'ii ¡i a policía para que de-d« o dia primero d«l e.iirau'o A f-to q io »•..!» cor,¡ila» i.< d is ai o-irnic rías sin • xo-p. ini algu a qge «e h ill-n snua Iss «entro dei •ir«almiiadi por ¡a ckz.kI i de B iasni iic, calle do t«s Figuras y la B ihi'i, , u fiéndo sm embargo verificarse la Vanta de «se uitloini) porla» ca'l S t-n t »Uleros coll el deli o- por parie nel veiidedar ,l¡» i «va u ia jiapeieu suscri-¡ » Li m por lo.» enixuirciiih-.ru“tjria hayan nadó ias carne» á.i¡» v nía ó por lo.» i«,T«M.d .ti »..» »(« ¡a.» carillas ¡lo ¡o» merca ios, segui» o «-¡»p.«»« ,u p.-rciu io uniculo.
17« cll uplimi ilo do ■•«ia ér ieu quedan onca'tf*-itns ios empicados de po i í , k ij • fu u» is «slr -.ciia re», pens il i i lad.
II «baña 4 de J i i i fi- I .>70	-E,. S*v:r . arie, M.
Castellanos.
is
azucakk».
i... riui ti ir¡jnliir..i
|.¡. Imunu aStiperiÁr
I», glielo................
Î4. 'reati» 1« II. rom« y Iti, i I,«ui; baja Ä regular......
11.	¡4 id.	d
baaits a miparun ...... ....
C'cx»sli« inforior 4 r»eui»r nnui. !
IG [ I . M.J.................Í
]S. huim á • nperiur 10 A11 i « «¡i........ ... ——
•liisItrA'I« iuferisi a «guiar 13 ft
is is .........asá.........
Id Allons là a IS Id.........
13. nspsrisr 17 a IÍ id......
Id (isrsie 19 ., 30.. ) Jmuaba la mfsrisr a regular.... ¡ tt Minns a inferior...... )
A/Ú -fir Bfim»ra 13 T. _H. p* r» mer*#'*'* «xta'i»-i f|
4 9 mH'« i® eguO «Ondi
cion del ti uto.
Sin vxiaeftf»,
U BIOS.
Arsi,las»,
üou arreglo á lo diapuoste »•■ e artículo 55 del Ri- ; g amento g-neral de Beai fisenci » pira la piovsiou dn ' lo» cargos facult it vos del hospital de San Felipe y San -tiugo, «I Exorno. Sr. Gubernador PriSidonio se ha sei.-v d i or.¡onar *eg m lo dispuesto pò,-e Exi mo. Sr. Gobernador «Sup-r or po itlco, se conViiqtt ■ á los que q de-rat: h net r nj osicion á las p ¡»zas j»- inád.co?, eirnj nio», ¡ módico ) interno*, farmacéutico*, practicantes de medici- ! n*, idem du farmiciiy fl ibonnuiatie« ¡leí meneioniido ■ «»tablecioiicnt •, á tìu do q ¡o eu el léi-mitio <(« un tue» qu • ven ■ «I n0‘gfi*l e oran • Ago t >, pr.-smiteu ¡a* s *- . ttci'U !< » uto «par» «tris d» to i«S » ilooi'Uietlt s juiiilii a tiv.s.
Lo qa* ss sii ano! a para concc!m)""r > .|8 ios hite- ; »osado,-.
Habana 2 dq Julio de 1870 —Ei Socretado, M. Castellanos,
Comp ft 11 u » g naveene*
rein»-» al Ö0 3 »l«
ü'.ja d» Al o ¡OS. Osles«' t s 33 acchiusa ni ló , ¿ 'de
0*nip«si< -irti irtilO Barril drt (¡
l'o
D Uegia y B.m« del (vonwoie, 13 y OupóJtoa di In lÍAb»nn,
Don Fr incido> G m'zale/. del Hiyo, T udente gralualo Ailórex ilei segualo B .tallo»» del R gioì« ino £o-ÌAnteii» de Esp-iuay Fiscal nomltraclo pura f r uir cau^a o mir » Vario» ni livi.lu >« veaiuo.» del Ga io y de O l'os puntug jiOr “lulideaciu,"
For (jste tercer outetoy pregou, cito, llamo y »m-piato à d ni JosÓ FulU i .d z y ilo rera vocia > del Udii», qu i regni a 0 i la finca tnuiadà «l “U o or” naiunt de ia U -b mia, de oincueutd y cu .ti' i unoe de o ¡a I, de estatina alia, delgado, cara Bo a, co or enceinluio, que tiene una fistu a cu cl ludo dereebo do la ua.i» y le p — mira ba-tii las tosa« ms.fi'», »ieu lo causa de quo tenga ia voz t'.uì >»a antiquo la oubro con un pareli , nei»« on-belloosi aso, e.*pecialmemu por la irei,te, e >u lo qne se llama graudes estrada*, el cual viste fi uso de ouupo y uo tiene bigoto ut perii a. Y à dm Jo ó de tu Fa» Zi-• ora, veciuo de M .r'anao y de otìi ii tab ique o cuya» ai Ras periodalo» se g »orau, p ira qua «u il ¡.ormino do ili.z ib i» contado« dccda csiatecin uuuaparescan eu el » Uartei de Infanteria de està citi lad, t» liu de pregiar de-curngioii ucerca do Io» Caig is quei s resultali cu da ha causa, »a la lutehgeucia de que d : uo pr sciitaiee s : c n-tniUarà el procodnnirllt # y se Sent«uu!ufi» eu ruO'*l<ii» por el Uousejo do Guur.i, am m,s liamarto» ni *mp a-aarlo».
Fij.-se y pub ijmse est) oliera, para qui llegue fi conoc uni li tu e t ¡d •». — B qu.a 33 de Jauo de i87b — Fi.ca.—Francisco G'on a'ei de 11 <1/0.—l'oc su inni-dato, Ei Esc»ibatio.— Mariano llutea.
Ilustra Ayuntamiento de Bejue d. — Seeretiría.— Habi.nnio tu minado «i tiempo preit|ado por ol Regla-meuio para piomder al remate de na caltuilo castra m, din» m C'i¡r >, ¡ O I un ¡ til ¡no y pata blanca, titulo del njo izquorUo como de seis ella tu» do alzulu, que te bifia cu e. corrai t.e concejo de o>La ciuiai; o¡ 5r. Te« un Ule G »Lerna !t,r i'i esideutj Se lia Sai V-do dlsjn ltB»' qne fl iiomi.igo di Z ae Ju IO tetlg i efecto o renia o do di". cbo animal a 1» hora de oi'Si.uiubre y eu lapmrt» de la
Ua-a uoüsisior ai.—B ju .o 2/ de Junio de 1S70.— El R B1' tur 8ec.otarlo en oomiüOu, Lito, Juan tranosseo lCdngo.es.
Junta Subalterna di Sun dad de B1 llamas.--Va • •aut ■. la plaza oo vacuna ;or nt da. de Aiacraues dota ia con ei sueldo Ue 40 eseu ¡o» uieuiUáleS, cl or. B ig»die.-Uobt-ruadar de acuerdo oon lo iutnrmi.io por c-»'a^ .-u-balternay li pi'eveuldo eu la circular de2 de Noviembre do 1855, ge ha » r vilo disponer 8. 8. so anuncie la Vacauts cu el periódico de esta orudad y Gaceta oficial por «1 lórmiuo ¡le uu mes, para quo los Ares, p ofesores de m diclua que dsietn opiur á uicba plaza, auijan »u» »obs tados ul Excmo. 8r. Gobernador nupeuor por oon-ducto do esta corporación, acompañadas de a is lítuio» or gioales ó copia cu» Lili :ada oe los m amos, a- x como os deut is documentos justificativos de eus méritos y sciVi -cios. —Mat ¡nza» 13 de Jumo de 1879.—El Secretario, Ldo. l'tancuco Cusáis.
ir iunts ft ,l(i«arn, 20 aecl.ine»
,««(»:< * o •¡tXSiniXi'.'.s Hit »i-lüA X L latro Hsri«r* y C«r
O. Pedro
-I).
¡I.
y
Marcirti
Dì ¿titubi»* l¿ ufíf.ittétAM
I>. José Vinote M rtiurtí
Oli fruí"*—1>. Henil M.rí*Crb6 J Jur.sniz,
H .LntiR & !« Julio 3« l»7Ó. —Wl Mí,¡ lio«, ígnusio lé
ftalrtr.	____l—rT". .1
iu.» dj u»'d
Don Serafiii Herv-iia y Lopez, A (iras dr- rjitilion P‘niusular O iza loras de äimmcas búni'io 13 ) Fiscal en e,ta plaga.
Habióiido-e ausentado de ¡os barracones del cam-
Ipameuto delOasd lo del Piluoips de esta cutad, en donde »• sucouirsb« some ordenanza de almaesiq «1
Teiunciu do Gobierno «Quine».—HubL ndo subido‘X invio íu cí nun d» .vicinimi d> 1). Jo»6 tt.tae. llera «¡de» M.'ti» ,.a/f que lo 111 lido o<p-d Ja p„r ol Uapiiuii oei p.rnd >>* « >e-va P»S, ou Crttorc« d> Ji i«re dei rdseutd »in1, ¡o c ye p ¡-l io Va vecino, se »imiicla pe» esto m»die p»r» ¡pío quede iuV,¡ 11-C* y ,u» uutieguda p„r Ol qua'ie t ¡"liomtr «O ¡i la mit ir da l ¡uuiidlais par» all inutili-,»eiou.—Guia:« Junio tielnt* odnju&miw süteula. —Msdaa.
Capitanía del partida do ia Pa.rta do Ift Qni(«.-"H*Li6ud • -ele extraviado »1 moreuo lib 8 Pao o C r-i’oi. ca¡uoo, no SJ »ño , Isbr.dor y vecin» ¡I» o»t p r id >, ni »6 t ila d» »„¿uní»,¡a qu» lo f..é «xp unía o 17 Jo M y. itane, io* «tra a al uum ro a ¡rna y do» ol ,*»» ,r Tea «ni »Jubnuador Uo «aa |uri»dl - Ol» 11. ¿.»pumi • SO pruvo» ÍU •!•»• o de un lupl o-lo , A > a.iU j-IO ai publico por iris uà u-r « do 1« Q c¡ ti olio 4 , U uioi.de ¡•¡pon» b o 4 ia p ISoB- qu > mdvbid-.maota loa^a o < «u po «r .» exiraVÍ4ja SIU d ,r pairo Ó ¡ utr. gar,« » I. auioridaí mediata para sa inutili»a«lou.—Armousa y Junte to » 10(0.
£1 Qapitsn, José M. d» Alarga,