nasa
maMMMMM

GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Alim. 143.
Vléruea 14 de Octubre de 1870. Sam., ^altxto pap- j m¿r ”r, Santa Fortunata y tres hermano* mártires. Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PUIMERA SECCION.
Oi'K'INAS SUPERIORES QENERAI.ES.
(lOHIERIYO SlIPEltlOH POLITICO <1» la provincia de Cuba.
Negociado de Emancipados. RESOLUCION.
En uso délas facultades que ine competen y en consonancia con lo mandado en el Iteal Decreto de 27 de Octubre de .1.865 he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno las expediciones de negros apresadas en los años de 1855 al 58 que se especifican á continuación:
Número de negros.
Nuevas Grandes.,i.... Año de 1855.
Guanajay...................   1855.
Santa Cruz................... 1855.
Nuevitas..................... 1855.
Bahía Honda.................  1856.
Sta. Susana Bacunayagua....	1857 .
Primer Neptuno..............  1857.
Morro...................... 1857-
Paez.......................   1857.
Leckington......—-......... 1857-
Almendares________________ 1857
...25 ...84 ..141 ...74 ...49 ...29 . .534 — 81 ..355 .497 ..21 ..91 ..52
sirven en todas las carreras del Estado pue-	Art, 3 p Los Jueces de Paz de fuera
dan mostrar ios generosos sen ¡mientos que de la cabeza de partido remitirán á los res-los animan: pero todos estos esfuerzos lian pectivos Promotores fiscales copia de los de ser insuficientes para reparar danos fie juicios de faltas que celebren, para que estos tanta magnitud y corresponde á mi autori- funcionarios puedan pedir en su caso, la redad acudir á su remedio interpretando los par ación de ¡os agravios que se iufierun á la i deseos del Gobierno de S. A. el Regente del administración de justicia, i Reino, por lo que haciendo uso de las ex- Art, 4 ® Cuando proceda la redue-traordinarias facultades de que me ha inves- c¡on ¿ precio verbal de las diligencias iñudo, he determinado se abra en el presu- muíales ¿que se contrae el citado artícu-puestode gastos un crédito de 800000 escu ]n 22 de la real cédula de 30 de Enero de dos, con aplicación á ja pública calamidad 1855, el alcalde mayor, después de declarar que nos aflige.—Lo digo á V. E. I. éneo- ]a indicada reducción y aprobada que esta mondando á su reconocida eficacia, cuanto Stía por la Audiencia, remitirá las diligen-, corresponda tí estos fines.”	ciaa al Juez do Paz á quien corresponda
Lo que de órden de S. E. se publica en conocerde ellas en juicio de faltas, la Gaceta para general conocimiento.	Dudo en Madrid á 28 de Agosto de
Habana 14 de Octubre de 1870 —El 1870—Francisco Serrano.—El Ministro de Secretarlo Cesáreo Fernandez.	Ultramar, Segismundo Moret y Prender»
| El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ^H3
¡ dice con fecha 1. ° del mes próximo pasado	_____
al Excmo. Sr. Gobernador Superior político 1
I lo que sigue:	¡	.
■‘Excmo Sr-- De órden de S. A. el Re- . Exctno. Sr. Gobernador Superior po-gente del Reino remito á V. E. un ejemplar 1-t co, ha tenido á b ou declarar comprendidos de la Gaceta oficial de Madrid en la que	artículo 1. ° de la ciiculai de 20 de
aparece el decreto, por el que se establece el Abril del año próximo pagado a recurso de apelación en los juicios verbales criminales, con objeto de que se sirva pu-
Procedbncia parroquial.
Monnerrate......
Cerro...........
Sagrario.......
Carraguao.......
Han Nicolás.....
Guadalupe.......
Hospital Militar., Spintu Santo....
Totales.
Blancos.	De color.	Total.
2	6	7
»	1	i
))	1	i»
N	1	j
»	2	o
1	1	2
1 3	M	3
2 1	2	4
8	13	
Total general..		21
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Jefe de la Seooion, M. Crespo Quintana.
Jaruco—....................	1857.
Saneti-Spiritus_____________ 1867.
Total......	2.033
En su consecuencia, los patronos que tengan emancipados de las referidas expediciones los presentarán á la Secretaría de este GobiernoSupeiior en el término de un mes á contar desde ht fecha de la publicación de esta resolución á fin de que pi évias las formalidades establecidas, reciban personalmente sus cartas de exención en la inteligencia de que los patronos podrán después con ti ntarlos como trabajadores libres, si áinbas partes lo convinieren, interviniendo los contratos la autoridad local en los casos en que se solicite por dificultad de traslación á esta capital.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circulen por cedulones á fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia, en la inteligencia de que si vencido el plazo fij ido, no los presentasen, incurrirán en la multa de cien á quinientos pesos que señala la ordenanza.
Habana y Octubre 7 de 1870.
C aboliera.
SECRETARIA.
Te ¿grama.
Cayo Hueso Octubre 14 de 1870 á la l y S5 tarde.
“Excmo. Sr. Capitán General.— Habana —Ministro España en Washington en telegrama hasta Gi.im‘swille r cibido hoy correo ordéname siguiente ti aslado. 7 Octubre vapor Hornet que se habia puesto en libertad bajo una fianza considerable y compromiso de que nose emplearla de nuevo en violar la ley de neutralidad, anoche ha sido detenido á petición mia con pruebas que se preparaba á salir otra vez armados en corsario y cou-duciendp expedición numerosa de hombres y armas á Cuba al mando de Jordán,—López, Roberts.—El Cónsul de España.-«-Manuel Garrido.”
Lo que re publica de órden del Excmo. ‘sv. Capitán General.—-El Jefe de la Estación Central, José Odcna.
Negociado de política.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Gobernador Superior político al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lo que sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—La nueva calamidad que se ha agregado, á lasque aflijen esta Isla; el huracán, que en los dias 7 y 8 del Corriente, ha visitado una parte del territorio asolando cuanto halló á su paso, ha, i dejado en la miseria y en la hot fundad ó un número muy crecido da personas. —El ce-! lo de las autaiidudes locales y la caridad tantas veces probada por los generosos ha-* hitantes de Cuba, flan acudido instantáneamente al socorro y al consuelo de los desgraciados, facilitándoles alimento, vestido y albergue, por de pronto, y abriendo espontá Reamente suscriciones, cuya suma crece rápidamente, para procurar después alguna compensación en las pérdidas sufridas por los mas necesitados—He visto con inmensa satisfacción, con orgullo, si puede permitirse esta pn'rfira, el comportamiento general de las gKIus autoridades y del vecindario y me propongo investigar los nqéritqs individuales merecedores de recompensa. También nqe ocup iré de una suscri-C>on oficial, cuyas bases encomiendo á la ql-ta inteligencia de V. E. L para que los que
blicarlo en la Gaceta oficial de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. i de su órden se publica á continuación el de-* creto de que se trata y exposición que le i precede para general conocí m ento y cuín-' i pliiníento.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Secretano, Cesáreo Fernandez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E XP OSICION.
D. Augusto Arango.
.. Gregorio Mola-. . Fernando Va reía O’Rian. é lucían.
Lo que de orden de S- K. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la turma prevenida en la expresada circular# Habana 8 de Octubre de 1870.—El Secr etario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
SEN OR: Por el artículo 22 de la Real cédula de 50 de Enero de 1855 correspon- : día el conocimiento de los juicios de faltas en las islas de Cuba y Puerto-Liico á los alca!- ! Por el Ministerio de Ultramar se comunica des mayores.	! con fecha 7 de Setiembre próximo pasado ul Excmo.
Gon el carácter de Let funcionarios tienen necesariamente
intervención quo en dichos juicios correspo##- .	, , , •	, T ,
i , ,	«	* . o i	• ,	. Recente de Remo venero en promover a Jefe de
día á los Promotores fiscales, se consideraba “y5 •	• A	i	i„
.	»	„	„ .	^	! Administración de primera cluse, Jete de la oec-
y estaba en electo suficientemente garantida, |>ion de Hacitìndl de| Ministerio de Ultramar á la Administración de Justicia, sin necesidad: D.José Jimeno Agina, Diputado á Cortes y ofi.
j con fecha 7 de Setiembre próximo pasado ui Lxcmo. itrados que dichos Sr. Gobernador superior político U órden siguiente: riamente, y con la ¡ “Excmo. Sr. -S, ^.-..el Re: nte del Reino se juicios correspon- ¡ h® servido expedir el decretó	1C°m°
ciul de la dase de primeros de la misma Secretaría__Dado en Madrid á 7 de Setiembre de 1870.
Francisco Serrano.— M Ministro de Ultramar.-oegismundo Moret y Prendergast.--De órden de S. A. lo comunico a V. E. paro su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S- E. su publicación de órden Superior »<■ inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 12 de Octubre de 1870,— El Jefe de la Sección.—P. S., Agustín María Guaxardo..
de que fuesen apelables pura ante la Audiencia las providencias de dichos alcaides mayóles, contra las cuales únicamente procedían los recursos de nulidad y responsabilidad según el mismo artículo citado-
Pero la disposición 3, 55 de la Real órden de 28 de Enero de 1868, cometiendo el conocimiento dn los expresados juicios á los Jueces de paz, ha variado esencialmente las condiciones de aquellas, disminuyendo las garantías de acierto, porque, sobre no ser ya necesariamente Letrados Lis agentes de la Administración de Justicia que de ellos conocen, no es posible tampoco que siempre tenga la debida intervención et Ministerio fiscal, en razón á que, uo ya Promotores, pero m aun Síndicos, existen en todas las lo calidades en donde hay establecidos J uzga-dos de Paz.
Para remediar este grave inconveniente, antes que reorganizar el Ministerio fiscal dándole una extensión que no es hoy compatible con la situación del Tesoro ni con el estado actual de organización municipal de las Antillas, ha parecido preferente ni Ministro que suscr-be, de acuerdo con lo propuesto por las Audiencias de dichas provincias y con lo informado por la Sala segunda y de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, establecer el recurso de apelación para ante j los Alcaldes mayores respectivos de los fallos dictados por los Jueces de paz en los expresados juicios de faltas.
F undado en estas consideraciones, el M -
nistro que suscriba tiene la honra de someter i Por #| Minister¡0 de Ultramar se comunica á la aprobación de V. A. el siguiente proyee- J a| Excmo. Sr. Gobernador Superior político con 1 to de decreto.— Madrid 28 de Agostode 1870, fecha 7 de Setiembre próximo panudo la órden si» ; — El Ministro de Ultramar, Segismundo Mo- guíente:
ret y Prende)gast.	í “Excmo. Sr.—El Si- Presidente del Consejo
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con (echa 7 deSetiembre ú timo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente: ‘•Excmo*Sr,—S. A. el Regente del Reino se na Servido expedir el »’ érelo siguiente.—Como Regente del Reino vengo en admitir la ¿'misión que me ha presentado D. José María López del cargo de Jefe de Administración de primera clase Jefe de la Sección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, proponiéndome utilizar sus servicios cuando cesen las causas que han motivado su re» nuucia.—D ido en Madrid ó 7 de Setiembre de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar. •-Segismun lo Moret y Prendergast.—De | órden de S. A lo comunico á V. E, para su cono- 1 cimiento y efectos consiguientes,”
Y acorda la su publicación por S. E. de órden Superior se iusertaen la Gaceta oficial á los efectos oportunos,
Habana 12 He Octubre de 1870—P. S.—El Jefe de la sección. Agustín María Guaxardo,
DECRETO.
En \istii de las raznn-s expuestas por el Ministro de Ultramar;
Como Regentedel Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 ?—Se establece el recurso
ríe Ministioa dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 del actual lo que sigue.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Com> Regente del Remo de acuerdo con el Consejo de Ministros vengo en disponer que durante la enfermedad del Minia« tro de Hacienda D. I aureann Figuerola se encargue del despacho del referido Ministerio D,
MinistrodeUl
de apelación para ante los Alcaldes mayores Segismundo Moret y Prendergast, Ministro de UL respectivos de los fallos que dicten los Jutí- tramar.—D «do en Midi id á 5 de Setiembie de ces de paz de las isla.do Cuba y Puerto Ri-í 1S70. -Francisco Serrano.—E! Presidenta del co en los j uicios de faltas, quedando deroga- i Consejo de Ministros o*inu I rim.—De órden de do en esta parte el art. 22 déla Real Cédu-1 f A; com..—nda P°r e ^eteri.to señor Miáis»
la de 30 de Enero de 1855. y suprimidos le- < tr<1 de jr lo ,rasla,lu á V' Para 8U «un0* recursos de nulidad y responsab.l'J¿u en el ¡ Y acordada por 3. E. su publicación de 6r. mismo establecidos,	den Superior se iuse ta en 11 Gaceta oficial á los
Art. 2 ? Se declaran extensivas á las efectos oportunos, citadas islas las reglas 12 y 22 do la 1 y pro- Habana 12 de Octubre de 1870 -E' Jefe de visional reformada para la aplicación del Código penal en ia Península, sin otra diferencia respecto á la primera quo la de que en donde se lee Alcalde se lea Ja a de pai;
la Sección.--P. S.-AgMUn María Guaxardo<
,	T	.	.,	.,	, El núm«ro de cadáveres que fueron inhuma-
donde dice Juez se entienda Alcalde m yor, y di)8 ^vT en |os ceulütJ,erios General y de San An-que el término pitra emplazar á tas partes j toniu el Cniquito, asciende á veinte y uno en la
sea el de tres á ocho días, según las distan cías y el estado de las comituicacioues
forma que à euiuinuaoiuu se expresa;
1
Inspección general de Obras públic is.
Sección. 2. a
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Gobernador Superior político que se vendan en pública subasta ties casilla) de madera cubiertas de Zinc y teja de propiedad del Estado, que esián situadas jauto al faio de Villanueva de Cienfue¡;os, bajo el tipo de duscientos setentn y cinco escu los quinien-¡ ,as cuarenta y cinco milésimos, se señal i para el I acto de dicha subasta el dia ¿je; de Noviembre próximo ven dero á las doce de la muñan debiena do tener lugar simultáneamente en esta capital. « alie de Cuba número uno y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo ni modelo que aparece al pió, «coin pañando una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de cincuenta escudos:
Este depósito se devolverá inme Latamente d los postores no agraciados y se retendrá solam-n -te el del rematador hasta tanto que, después de ser» leadjulicuda definitivamente la subasta, no entregue en Arcas del Estado el impone que resulte de esta.
En el caso de qué se presenten dos 6 mas pro' po-dcionesjguales, «a procederá entre sus autores 1 á una licitación abierta qto durará diez minutos.
Habana 10 de Octubre de 1870.-El Inspecs lor, Ant nio Molina.
Modelo de proposioion.
D* N.......N........vecino de..... «entera -
do dol ununcio publicado en la Gaceta del dia____
que ti ata de la‘ venta en pública subasta de tres cu-illas de madera situadas junto al lato de Villa» nueva de Cienfuegos, conviniéndole adquirir dichas casillas en propiedad, se compromete á 8Uiisf,#cer por las mismas la cantidad de (aguise pomlr < la cantidad en tetro) escudos en la turma que previene dicho anuncio.
Fecha y firma del propononte.
Habiendo ocurrido á la Superioridad D. José Pío Rolrignez, Director de la Compañía de t«l-macenes de depósito creada por Hacendados, solicitando construir un contra-colgadizo do ocho varas de ancho por ciento de largo, sostenida cun tabique de ladrillo al costado O. E. de los expresados almacenes, se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas que se crean perjudicadas presenten sus instancias en el térmiuo de irein, ta dias á las oficinas de la Iaspeccion de Obras pnbli. as, calle de Cuba, número uno esquina á la de Chacón, dotnb estarán de manifiesto los antecedentes relativos á este asunto.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana lü deOctubre de 1870.—El Inspec.
tor, Antonio Molina.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal do veinte bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas, se ha señalado el veinte del próx mo mes é las doce de su mañana pa. ra que aquella se verifique, bajo los tipos y coudi-cioues que se expresan á continuación.
Habana 40 de Setiembre de 1870_______El Ins-
pector, Antonio Molina.
El dia veinte del próximo mes á las doco de sa mañana tendrá lugar en la Inspección .le Obras públicas, sita en la calle de Cuba número ano esquina á Chacón, lu venta en pública licitación verbal de vei-to bueyes pertenecientes al ramo. Laa personas que quieran interesarse en el remate puedan pas¡#r á reconocer los bueyes al potrero de Dique ú úiez y nueve kilómetros de esia capital en Ja carretera qu s conduce á Guinea.
Condiciones que se observarán en el remate.
L* Los bueyes se venderán en iras lotes separados sumió el número y señas do los que com ponen ca la uno, los expresados en U ñola que va al filial. La liciticion se hará separada y sucesivamente para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2. * En la licitación de cada lote no se admitirán posturas interiores a la tasación ó las que se liag-n sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote quo se remate.
J, 3 Cada lote se ad judicará el que haga la propo-icion mas ventajosa que será aquella que los que exceda mas de lu tameion.
4. s adjudicado un iote y antes de pas #r á la licitación < el siguiente, el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad en q ie le ha sido a I» juJicado, al Fresal n e del remate, quien le dará una pipelcta que servirá para recoger los bueyes entregando antea ul sobre-tume que resido en d ¡io-tiero Dique, las tres cuartas partes roblantes del importe del remate Si cji el término de, quince días á partir del siguiente al del remate uo so pre. sentase el remítante árecojar los bueyes, se entenderá que renuncia á euo< y perderá la canti« dad entregada ul a Ijudiooir.-elos.
ó. ° Si en el tiempo trascurrido desje el re mate hasta que el rematador recoja los bueyea qua se lo adjudicaron muriese alguao, «q le dwcontará
de la cantidad que tiene que entregar la cantidad que á prorrata le correspondí con arreglo á la tasación y al remate.
6.	e Todos los gastos que ocasiono la iras'a» «ion de dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades qué para las ursinas previa» lien las disposiciones vigentes en la Isla seráu da cuenta del rematante.
7. a	Al terminarse la liciiacion dalos tres lotes se extenderá acta de su resultado, que será firmada por los asistente» al acto.
Habana 30 de Setiembre de 1879.— El Inspector, Aid mió Molina.
Relación de 20 bueyea inútiles existentes eu el potrero de Dique y cuya enajenación se propone.
1er. Lote. 7 bueyes. 346 escudos.
Escudos
66
00
Lavado faldinegro.—Marca O. P. apagado en la paleta Izquierda y manco de las dos rodillas con una rayaen el tarro izquierdo....
Lucero prieto bragado las dos patas blancas.— marca O- P, apagado en la paleta Izquierda
y dos rayas en el tarro izquierdo......
Prieto con pintas blancas debajo de la barriga.— marca O. P. En ambas paletas y tres rayas
en el tarro izquierdo..................... 23
Bermejo faldinegrocou pinta» blanca» en la barriga.—marca O. P. 4 en la paleta Izquierda y
cuatro rayas	eu	el	tarro izquierdo....... 58
Lavado faldinegro.—marca O. P. apagado en ambos paleta» y cinco rayas en el tarro izquierdo....................................   88
Tosco.—marca O. P. apagado en la paleta derecha y un tarro menos y 6 rayas eu el izquierdo...................................... 44
Ajumado.—marca O. P. 18 en la palefa Izquierda con varias señales de hierro en las c >stl lias desnarigado y 7 rayas en el tarro izquier do............................
64
346
2. ° Lote. 7 bueyes. 386 escudos.
60
54
L tvado.— matea. O. P. 70 en la paleta izquierda y varias señales de hierro en la derecha y 8
rayasen el tarro izquierdo.................’
Bermejo,—marca. O. P. en la paleta izquierda destarrado y una mancha en el lado derecho del sobaco y 9 rayas eu el tarro izquierdo.... Bermejo indio.—marca. O. P. en la paleta izquierda manco de las patas y 10 raya» en el
el tarro izquierdo........................ . 34
Bermejo faldinegr®. — marca. O. P. en la palefa
izquierda y 11 raya* en el tarro izquierdo.	58
Ajumado con pinta» blancas en la barriga.— . marca O. P. eu ambas paletas y 12 rayas en
tarro izquierdo............................ 60
Bayo bragado cou piutas blancas en el cuerpo.— marca. .O. P. en la paleta izquierda y 13
rayas en el tarro izquierdo................ 64
Tosco bermejo una pinta blanca en la barriga.— marca. O. P. eu la paleta derecha y 14 rayas en el tarro izquierdo....,....................-	56
886
3er. Lote. • busy« . 261 escudo-.
Bermejo.—marca O. P. 61 apagado en la pateta
izquierda y 15 rayas en el tarro izquierdo.
Barroso.—marca O. P. en la paleta S. C. en el lado derecho U. en el lado izquierdo 16 rayas
en el tarro id........................
Bermejo bragado.—marca O. P. eu la paleta izquierda y 17 rayas en el tarro id........... 52
Bayo faldinegro:—marca O. P. 68 apagado en la paleta Izquierda y 18 rayas en el tarro id.. Bermejo.—marca O. P. en la paleta derecha con varia» señale» de hierro en las costillas y pierna», del lado derecho, P. en el lado Izquierdo..................................... 28
Bermejo rabicano.—marca O. P. apagado con una olcatrfzen las costillas del lado Izquierdo y M. y un tarro menos y 20 rayas en-el tarro Izquierdo............................ 48
40
64
84
998
Asciende esta relación A la cantidad do noveciento noventa y ocho escudos 6 sean cuatrocientos novent y nueve pesos.
Habana Setiembre 30 de 1870.—Aprobado en 14 de actual.—El Inspector, Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Iu.specoion y su S-icretaría, ha tenido á bien resolver que el <.ia 16 do Noviembre entrante se inaugure la luz intuítiinu establecida en el puerto de Baracoa en esta isla.
Lo que de órden del Sr. Secretario se publica, insertundo al pié los detalles de la situación de dicha luz pura inteligencia de todos.
Habana 14 de Octubre de 1870 —El Inspector, Antoni) ■¡•olina.
Fanal diOptico de luz blanco situada on Baracoa.
La luz de puerto establecida eu Bara oa, c yo servicio va á inaguraise, consisto eu uu íai dióptrico suspendido á una columna de hierro, cu«l arranea del centro do un edificio de mai poslería con pórtico* de cuatro columnas en fachada que dá al Nordeste y en la opuesta del la de lietra. Esto edificio que sirve de habitación torrero tiene de frente 9,49 metros y 13 de fom Su distancia á la oosla en la dirección N. E. es metios y está pintada de amarillo claro ci perfiles blancos.
La situación geográfica de esta Iuz.es 2 21’35” latitud N. 68. ° I8’4” longitud Ó. de S F ernandu.
La afiu’a del faro sobre el nivel del mar aguas bajas es de 15, 30 meiro», si indo de 8, m tros 925 la correspondiente hasta ol suelo de casa.
El alcance de !u lu/. desde la cubierta de i buque de regular pn,te [4 mi tio- J podría ser 12,5t) millas, distancia que corresponde á la ta gente para lu altura del faro; pero la refulgeac que se observa en esta c.ase de luces uu llegai í ese límite para un estado medio de la atmóstéi
El objeto de esta luz és facilitarla entra de| puerto de B tracoa, coya situaciou se oculta los navegantes au i á cocía distancia, siendo ia fc cu estrecha y cu extremo peí grosa ú causa de , Hireoifes que casi a flor de agua la determina Con el auxilio de esta luz pueden los l/uque» ab¡ nana con mayor fijeza si bien lu situación de.»abi gad < del puerto para los vientos del primereo dril nte liará siempre mny expuesta ia entrada i cieña época del año y en muchos casos imp^sib Huíante la noche.
Rabana 12 de Octubre de 1370.—Ei íuspe tor, Antonio Molina.