»
<;#> Olii* vWllD, Li]
•JAP Ufi OR
IÍH ftlîlAl ül ftl> A-ah;.A j'Jr-u«U.i;> j«I »v ffp fui)* waivi: iti flH	t>i> ; «i
«t ftl l%0«| «Ittioli 4* A
o*> línÁrj'^j i«ij *{ ìj
'.¿OHvVYi'Vp.iv> (k>i til
r, fonm ) r i it
-íUULíl . I m,.Imh:>
$JE>	ol> Pi.'
/lH .nrcnFft f:
WS ^OOi'vftHufi -ÌflUf.i l » 4k«ì>.oJ 'UH jìl mI» vvtrii? J9.;'l v*ìH Jìl K > L I ■'i'V>i «... -i. h rUÙity y lioV -iì-fioò Sì /ni
H'H'l
vA>,vvno\>\\ ^V> \ \v\?vVt‘óy i>ì ti>‘H> rt V
‘ *'	"' n"’ V""	■'!<{> !Ì> fio f-culao-ii	>.
i:0l
.'UO\)Vyv K :*\i Vìv>\
f.k.)_i2Ì _11 . -'1 :■
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
min. H9.
■ntT-.^rt-- rir-
Miércoles 20 de Julio de ISIO.
Kl ■ ■■insilo del Señor San José, Si» ila Lilirada’y San Elias. Circular en Sania'ë^lrlir
“'f» i*1!' ‘


-{'ioiHe j ■
PARTE OFICIAL.
■'■Il.-'rr i"
. L k-ÍaÍUí S
BfeOftETARïA.
il a|t
q ne
-^-rq- in fi ht; 1 fit
kHuiIrH deberá “N
-1.1 b lui «b Lltii-iîlos. .!!•> .V>iUis>'"t ï.\ii'é>n Uidi-ii, - ir'
■ ;; ; ‘primera secciox.
j OPICIKAS SUPEEIOHES GENERALES, ai •.<» f <klr|u|.4 'ni-	— . i.. 1^. 1 ■
OOBIERKO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
,1, .....	,Inspección de Telégrafos.
•>ii) »filli 1) oliiiii.)	...J ..„li	l.-.i.
El Excmo. Sí. Gobernador Superior político ge ha sorvolo f(isppher se saque á pública su basta la adquisición del material telegráfico, utensilios y efectoá dei éácritorro que se necesitan para el servicióle las,ésfa.Qjohes ^	actual añ1' económi-
co, señalando el dia 5 de ¡Agosto próximo á las do-cedeLlra1.. /' ; ' ;
lai ¿WúvHah tendrán lugar en el despacho ilei Ilino. Sr.'Sscretario dei Gobierno Superior político, tito eli et‘Palacio de la Capitanía general y en losJiOt.qbieiuüsyXeuenciasde Gobierno de Santiago de Cuba»¡Matanzas, Santa Clara, Cárdenas y Ci8lifu'égòs,;ajilS tùli dose á los pliegos do condiciones que al efecto se publican.
LaSproposiciones se presentarán en pliegos cerrados coii krrfeglb al niodelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el material telegráfico y cien escudos por el uf^b^fi'd'y efeqtóíi de escritorio cómo garantía para tomar partq eu¡la subasta y comprobándose' el depósito con la correspondientes cartasde pago qúq Se ucoihpañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no su admitirá pliego alguno.
Si1 resultaren dos ó mas proposiciones iguales, ge pr;>pqpgf4! entfe sus autores á nueva licitación porcineo minutos,	. 1 .,
Habana I31 de Julio de 1870,—El Inspector general, 'M,..Cfespo Quintana.
•m** 1	1	'• o ■ 1.1 -O' 1 < .■ •■ ......
' 1	' Utodeló de proposición1
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publioado en la Gaceta de.».... y de lus condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensilio se compromete á tomar á su cargo la de.... por la cunto dai de. i.. . bu jo las condiciones aprobadas para la misma,
Fecha y firma de! postor.
Relafcjón de| máteí-ial telegráfico que se necesita para el sei yicio de las estacional durante el añoeemioñnco de 1870 á 71.
¡Hiez y ocho register Morze de Tillot-...i .■>» Sun numero !..
18 - 'Diez y ocho relay Morze de Tillotson ’.^i ''dimpeip I de 230, Ohms.
.18 ¡ Diez y ocho manipuladores con cerrador |,f' de1 circuito Tidotson número 1.
Ji»; . (iiez y ocho pesas y cuerdas para el re-g¡8ter.
57 Cincuenta y siete cuerdas para el regii-ter.
18 Diezy ocho pares de ruedas envolven-
'j;
1 ¿5 Cíncuénta y cinco conexiones doble
— contocfi» Chester nùmero 35.
‘56 Cjnóuenta'y seis conexiones de unión de ,1 .; . hilos Chester número 42.
100; Cien libras alambre forrado en algodón Chester número 72.
3200 ¡Tres mil doscientas libras papel cinta de Tillotson-
24 Veinte y cuatro cápsulas de cobre con conexión Danieli.
150 Ciento cincuenta libras sulfato de cobre. 1,9^5 Mil novecientos ochenta y cinco pares completos de pilas electropoion Chester n .mero 149.
43? Cuatrocientos treinta y ocho pares completos de pilas electropoion, Chester nú-méro 149 B.
224 Doscientas veinte y cuatro carbones electropoion con conecciones Chester número 152.
& Tees bombas de aire Chester número 149 C.
10875 Diez mil ochocientos setenta y cinco libras ácido sulfúrico.
1.400 Mil cuatrocientas libras de Mercurio.
134 Ciento treinta y cuatro escobillas para zinesr- - - •
400 C uatrocientas libras alumbre de hierro galvanizado Chester número 12.
4000 ouatro mil aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
1 8 Oeho tornillos de banco con vigornia.
28 Veinte y otlho martillos chicos.
39 Trenta y nueve limas planas de nueve pulgadas.
39	Tf'emtay nueve destornilladores tama» ño mediano.
37 Treinta y siete alicates con cortes tama* ño mediano.
41	uarenta y una llaves de empate.
42	Cuarenta y dos hachas.
42 Cuarenta y dos barretas.
41 Cuarenta y una hachitas de mano.
40	Cuarenta llaves inglesas.
53 Cincuenta y tres machetes con vainas. 63 Sesenta y tres eutenallas grandes.
36	Treinta y seis alicates grandes de corte.
37	Treinta y siete limas grandes de doce pulgadas.
68 Cincuenta y ocho barrenas de tres cuartos pulgada.
$0	Treinta alesadores	de	Buckley	Chester
'■	ninnerò 82.
260	Doscientas sesenta	libras	de	cuerda	de
cáñamo.
35 Treinta y cinco pisones de hierro.
400 Cuatrocientos quintales alambre de hierro galvanizado número 9.
14200 Catorce mi! doscientas libras ácido elee'
.	tropoion.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Inspector general M. Crespo Quintana,—Vto. Bno.—Cesá-leo Firn» ndez.	i
Pliego particular de condiciones á
arreglarse el Imitador en favor de quien se 10^ adjudique el re.riúíó del niatóVi’al tele^íáfich,11	2$
. i i. j	'	(	j *. j	' !j ■'r".'	- j. ■' y' *u v* * oí
1. * El contratista se sqjetará ji, las condi.- 14$' ciones generales preceptuadas en el pliegoi' aprobado por Real Decreto de 25 de D.cieiíibre de '¡¿i 1867 para los contratos d* Obras |»úbíica,s y á las ¡ j ¿
especiales comprendidas en este pliego particular.1
2. a3 El contratista,sé Obligará á^üininisti-ár, el material telegráfico á que alune la relacioihque, antecede, en el concepto de que dichos efectos sean de la clase, tamaño y modelos que ten'la rtpV'f 111a se expresan, no bajando de sesenta, grados, ¡el ácido sulfúrico.	1	... - .......
3.10 Será dé cárgo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo,.aei 'deferido material, bien acondicionado ácuyo plinto pasará el empleado que se ' désign'e "par;a Tócdtiócertyj' retirando el que no fuere de recibo, ........
4.09 El completo pedido del ménóionado1 material telegráfico lo entregará el contratista eii dicho almacén en el improrogable término de dos meses á contar desde la fecha en que sé le comunique haberse adjudicado el remáte á ¡su favor.	,
5.59 Como garantía del contrato prestará una fianza en metálico de! diez por ciento de’ía cantidad por que se Je adjudique el rem itej ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en do» toreé-ras pai tes de la fianza.	. ^1	'
6.	03 En el caso de que la fianza fuese ¡en
efectivo la comprobará e itréganto en la Inspeé cion del ramo la c.tria de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garantía fuere1 en finca urbana' la constituirá entregando la correspeiidiOíilé es'-‘ critura come testimonio de su,dicho á los quince dias de habérsele comunicado el remate. 1 ......
7. ^	tíi en el plazo fijado rio entregase él total d' l material telegráfico á que se refiere ci c.m venio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad d¡d Estado como iudemmzaqion d,él pér-: juicio que este recibe en tener que rescindir el contrato y pr iceder de nuevo á la adquisiciou de aquellos.
8.	* Una vez hecha la entrega de todo, el material telegráfico, se le facilitará por el Inspector del cuerpo la correspondiente certificación yi-satla por el limo. Sr. Secretario del Gobierno..Bu- ¡ perior político, documento que debará aroilipáñar á la cuenta q¡ie presente en cóbre de lá i«*ot'¡;iÜ<F por la cual haya contrata lo «I referido material te legráfico, en el concepto de que* la expresada cuenta tendrá «1 correspondiente Vto. Bno. de su Sría. lima.
9.03 Después de adjudicado el, remáte le, procederá á formar lá correspondiente escritura: pública cuyo costo será de cuenta déb contratista, así como Isa demas que ocasiouen los, tesl¡imoi¡iqf de la misma que sean necesarios.—Habana. 8 de Julio de 1870.— El Inspector gmeral.—M, Crespo Quintana.—V. 0 B, 0—Cesáreo Eernandez. ‘
¡2j. Veinte y una tablas p ir i baterías.
102.! I fiieVuo dos cajas de plumas.
Veinte y seis cajas oblea, de oficio. Ochenta y cuatro resmas de papel.
Ciento cuarenta y ocho pliegos papel secante.
Cincuenta y un libros en cuarto.
Doce alcuzas.
Cincuenta y ocho pinceles.
Cincuenta pomos aceite de iparato. Ochenta Gamuzas.
ITreinta y tres escobillas par» pl polvo. Trescientos diez y seis paños de algodón. Doscientos noventa y seis pliegos papel lija.
Sesenta sillas rejillas.
Setenta y ocho sillas de baqueta.
Treinta y ocho poínos tinta imprenta.
Cuarenta y dos pomos tinta de copiar. Ocho libros grandes.
*. Dos prensas de copiar.
Habana 7 de Julio de 1;870-—El Inspector ‘general.—M. Crespo Quintana. - K 0	B.° —
Cesáreo Fernandez.
Ai.

»l> mu:
Inspección de Obras públihis.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de qu,iefi se adjudique el remite de utensilio y aní.eulo8de< escritorio.	1 •.nr-rt-A
...	,	.... i.	I - •-	rrl	«.I., ,rlc
'	..4.. 4. I ••«. , -* I - ¡.- •• ri * «.	..y t f. »., „1 ... .w..., fg !	Tí |
1. a El contratista se arreglará á. las condiciones generales preceptuadas eu el pjiego api 0-budo por Real decreto de 25 de Diciembre de 1,867-para las c intratas de obras públicas y á las espe ciales comprendidas en este.	‘
2.119 Se obligará á suministrar los diversos efectos á que se refiere la relación siguiente.
3.	* Será de cargó del inismo la conducción de ellos al almacén bien acondicionados, y enva sados.
4.	** Los mencionados artículos los entre-
gará en el improrogable término de dos meses-á contar desde el dia en que se Té comunique la ace|)tacion de su proposición.	,
ó.'4 Gomo garantía del contrato prestará una fianza que representé él diez por ciento de1 lá cantidad porque se le haya adjudicado el servicio,, en metálico ó finca urbana que exceda en dos -ter*~ ceras partes del tipo fijado. E11 el primer casó ló' comprobará depositando en la Inspección :deí lamo la carta de pago que le otorgue la Hacienda y en el segundo presentará él testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6. ® Si en el plazo fijado no entrégase los artículos mencionados, se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que hubiese dado en fianza puesto que con ella deba remunerarse el perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir su contrató.
7.33 Una vez entregados y reconocidos aquellos por el empleado que se disigne, se le facilitará por el Inspector del Cuerpo el c irrespon-diente certificado visado por el ¡lino. Sr. Secretario del Gobierno Superior politicé y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de la suma eu que ios hubiere contratado, que tum-bien llevará el Vto. B, 0 de su Sría. lima,—Habana 8 de Julio de 1070.— Et Inspector general, M. Crespo Quintan 1. —Vto. B. 0 -—Gesáréo Fernandez.
Relación de los efectos de escritorio', mueblario y utensilio que han de adquirirse por sub ista para el servicio de las estaciones lelegráfi-cas en el año económico de 1370 á 71,
110. Ciento diez toballas.
39. Treinta y nueve palanganas.
19. Diez y nueve barriles para agua.	■ ■
25. Ve nte y cinco cubos de estaño,
13. Trece tinajas.
42.	Cuarenta y dos tinas	;	/
28. Veinte y ochoplumeros.
65. Sesenta y cinco jarros con pico.
38. Treinta y ocho carpetas de hule.
8. Ocho carpetas de aparatos.
43.	Cuarenta y tres tinteros.
128. Ciento veinte ocho pomos de tinta.
93. Noventa y tres libras de goma.
13. Tiece tijeras.
18. Diez y ocho reglas planas.
8. Ocho reglas cuadradas.
47 Cuarenta y siete resmas papel de copiar. 217. Doscientos diez y siete palos de ploma, 118. Ciento diez y ocho lápices.
Sección 1.a
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública lieitilcion verbal de 17 bueyes pertenecientes al rumo de Obras púb icas, se ha señalado el veinte y tres del actual á-hDdoce para que aquella se verifique, bajo los t'ijióiiy condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1370.—El Inspector, Antonio MoVna.
; El dia veinte y tres del actual á las doce de sti¡ mañana tendrá lugar eu la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de (Jabí, número 1,esquina áj Chacón, la venta en pública licitación verbal de diez y siete bueyes pertenecientes al ramo, jljlpís parsouns que quieran interesarse en el remate.,pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique á diez y nueve kilómetros (t'e estq <paj»i-tál en la Carretera que conduce á Güi íes.
(Las condiciones y relación se publicaron u la Gace-t« <U>1 dia 10 del corriente.)
; Habiéndose anulado conforme á la ley la con* trafja del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito que se «d-judioó*i©ii pública subasta el 25 de Junio próximo p isjido á 1). Enrique Perez, el Sr. Secretario del Gobierno Supeiior polític > se ha servido disponer se subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 á 71, bajo el tipo de trescientas milésimas de escudos por ración, tanto' la de sanos, como la de enfermos, con sujeción láj1 pliego de condiciones que á continuación se ¡inserta;
El acto tendrá lugar el dia 27 del actual á jas 12 de 1a mañana en el local délas oficinas del Rabilo, calle de Cuba, número i, esquinaa Chacón. ;"1 , Las proposiciones para la subasta deberán hace 1 se en pliego cerrado y con extri« ta sujeción al-modelo que aparece al pié, incluyéndo en él Ih'darta de pago que acredite haber depositado ert: Aréas del Estado, la suma de mil doscientos escudos.
i En el caso de que se presenten das o' mas proposiciones iguales, se procederá entre sus uu« tóres á una licitación abierta que durará diez mi-ñ,jjfios.
HabanaT4 de Julio de ISTU.-*—El1 Inspector, AntQniQ.M<?Hnarl’,!r .VúT ......	....
Piiego dé1 colidieionés paru el suministro de ra-clones á lós .'trabajadores del' primer dis-trito.
1.	-* Lá" ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza de 2,990 kilógrarúós
dé tasajo de Buenos Aires sin hueso, ó bien O, 402 kilogramos [i4 o^íái]*dfe‘Aáirfe‘ft,ds(fáS:Mná>ien sin hueso: o' 0,345 kilogramos [12 onzas] de bacalao. Porcada cien.p'azas se darán ademas 0,92 kilogramos [2 libras] de sal 3,450 kilógramos [7^ Ib brus] de azúcar qúé"Brado 1,84 kilógramos (4 libras) d- café molido y SO,' 500 kdógramos [7 arrollas], de leña, auvirtiendo que la carne fresca ha de prucedep de resés muertas cuando toas de doce horas antes de suministrarla el contratista.. Las éariácíories indiciadas' no dan derecho á variación de precio-
2. “	Mientras exi-ta tasajo en la plaza ño se pasará á dar carne fresca, ni bacalao.
3.	a5. El contratista queda. obligado á sumi-
nistrar el equivalente del café en azúcar, si así'se dispusiese-	,	,
4.	*. Si llegan,á ¡faltar plátanos en el mercado, será-la ración de viandas en igual peso que aquellos y >i tampoco se pudieren adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,287 kilogramos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilógramos (10 onzas),dé menestras, agregándose por cada 100 plaza 1,840 kilógramos (4 libras) fie manteca
de puerco»	'	• -
5.03 No se hará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin .consentimiento del Ingeniero á quien deberá dirigirse el. Contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no admitirán por lo tanto variaciones sin, órderi expresa de aquel.
6. =9 , Líos plátanos se'han de pesar con cás-
ó tres dias coa cuyo objeto tppjlrá «l.qpiip-atista los depósitos convenientes.
8.03 A los operarios que viven en el potrero de Dique no se les suministrarán plátanos y por las raciones que consuman se pagarán 0,100 eicdV dos, 5 centavos menos que por las demás.
9.	33 La ración de enfermo será por plazft de 0,230 kilógrum >s [media libra] de carne de vaca fresca sin hueso, 2 panes de 0,115 kilógramos (4 onzas) cada uno y 0,287 kilogramos [10 onzas) de arrozjdel Nqrte. Porcada ]p,0 plazas se darán además 2,300 kilógramos (o libras) de marjteca de puerco, 0,92 kilógramos (2 libras) de sgl y 80,500 kilogramos [7 arrobas] d« leña.
Las necesarias de esta clase se entregarán en las casas donde se hallan establecidas las enfermerías y á la hora que se disponga,
10.	Todos los artículos será.i de calidadj su-periory lo mejor que se encuentre en la plaza.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos que no estén¡ arreglados á la contrata y si el rematador no hiciese la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieren suplir las necesidades de momento. Lo mismo harán en caso de demora de los suministros participándolo al i instante al Ingeniero.
12.	La contrata durará hasta fin de Junio de 1871.
13.	El contratista dará una fianza de 8,000 escudos en metálico ó 6000 en finca urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Los pagos sé harán mensualmente y en libramientos contía la Tesorería general sin descuento de ninguna clase.
15.	La fianza prestada que equivale á un 5 por ciento de ios 60,000 escudos en que se calcula el importe de las raciones que se suministran en un año, se devolverá al terminar el contrato si el rematador ha cumplido satisfactoriamente. ¡
16.	Las disposiciones de la Aflministrkcion
para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, serán ejecutivas, quedáudole de/echo para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.	I Irak
Habana 14 de Jalio.de l870ii-^Aproba(Io en 10 de Mayo pro'ximo pasad »,— El Inspector, Molina.
Mi.d ¡o de proposición.
D. N, N......... vecino de.......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de........ ‘y de
las condiciones y requisitos que se exijen paró adjudicar el remate det suministro á que se refiere dicho anuncio se comprometeiá toní tilo' á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado siempre que porcada ración se le abonen ...w..
Fecha y firma del proponente.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo del dia trece del actual, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el pueftíó'de Oaibarien y el faro de Cayo Paredón Grande bajo el tipo de doscientos cuarenta y dosescudus mensuales y con arreglo al pliego de condicionas que abajo se inserta; se ha señalado el dia diez y nueve de Agosto próximo álas doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobiérúo dé S. Juan de los Remedios y eu esta capital, calle de Cuba, número uno.
Las proposiciones se presentarán en p'iego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acre lite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos.
. Si resultaren dos.ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, em re sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Julio 16 de 1870.—El Inspector,
A ntonio Molina:	...
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ![.¡	7. * Couiluqirá al faro 6 viceversa, todos
1 dias con envo obiem inndrá «I «onteatíat» loa los empleados <l,e Obras públicas que se presenten U'K
con este objeto, así como la correspondencia de oíi-
gu
, , ..Modelo ele prnp isiciort.
D. N- N. . .. vecino de . . L enterado delanun« cío y pliego de ¿ondioionos publicados en la Gaceta oficial de. . ..par/t adjudicar etí pública subasta el servició de comunicación, del faro del Ca* yo Pared uu Gran ie, se boinpromete á tomar á su cargó dicho servicio por la cantidad de., .(aquí se prndrá eu letra la cantidad) escudos, con sujeción al citado pliego de eóádiciones.1
[Pecha y firma del prop/ohente.)
Pliego de condiciones que ha.de regir en la contrata del servicio de comunicación entre la Yilia de Caibarien y.el.faro ‘‘Diego de Ve-, luzqtiez” situado en el Layo de Paredón Grai.de.
1. 33 El contratista tendrá para esle servicio una lancha pon cubierta de porte y condiciones, tanto en el casco, como en el aparejo apropiados al servicio, que vá á desempeñar, y a la mar, en que tiene que navegar.
I 2-05 Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda; pero en ningún caso podrá ser menor de'dos hombres; el patrón y un marinero; ,
3.03 Será obligación del contratista liacér dos viajes al mes saliendo de Caibarien los días 1, ® y 15 de cada mes ó los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera smpenditjó viajé en el dia designado.
¿ 4. =* La lancha y sus tripulantes permanecerán en el faro y á disposición dél torrero princi-' pal en todo lo que concierne al servicio éu el intervalo que media entre el dia de llegada al faro y el de salida para Caibarien con 0bjH0.de rendir
cío y privada que se je entregue y los víveres, efi c-tti-, útiles y herrain elñtasque eñ'cualquier sentido hubiere que remitir*
- 8.® Si por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista;no efectuara los viajes en el dia y plazo asignado,¡será de su cuenta buscar uua lancha, que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar la que'proporcione el ramo de Obras públicas.
9, ® Este contrato durará hasta fifi de Juliio ' ‘ de mil ochocientos setenta y dos.
lü. Apesar de la condición anterior, no pe-. ■ drá el contratista abandonar el serv ció hasta, que ,U se presente el que le haya de sustituir. y yj ,
11.	Las faltas graves en el servicio se,castigarán con multas de diez á ochenta esqudos. ¡
12.	Las faltas graves y reinsideipúa erj‘ las ‘ ‘ leves serán causas suficientes para la rescisioh del cantrato.
13.	Las preposiciones en' lá' sübast&ytse pro-'1,1 sentarán en pliegos cerrados acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Ar-, cas Reales cuarenta escudos: no se admitirán proposiciones por mas precio que el, ¡asignado en la condici >n 15.33
14.	Este depo'sito se devolverá inmediata-
mente á los postores no agracíalos y se retendrá el del contratista, hasta que jíórsíó tomándolo del primer sueldo que se devengue deposite en la misma forma el importe de un mes que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la teiimiiiHC ion deisn contrato, .1!	, j ¡
15.	L1 retribución mensual qne recibirá el contratista, es de dotcientos cuarenta y dos escudos (121 pesos) ó lo que resulte de la subasta.— Molina.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político se lia servido decretar con fecha 5 del actual lo que sigúe:	"	■	¡• 7''«»1 <</'.	- í
“Dé conformidad con lo informado por la Inspección de Obras públicas y fa Secretaría de esti Gobierno Superior político, concedo permiso á D Jo»ó Samz para edificar upa cisa en la rnárgenjp jzquierda del rioS ‘1* Juan Je Matanzas, calle de Narvaéz, esquina á la de Jovellanos, bajo las condiciones siguientes: l.*4 S i retirará la fachada hasta quedaren la alineación que marca el proyecto y plano ile fá óorriiápdndiebte á la tnárgen iza • " quierda del precita lo rió San Juan y ei replanteo de las líneas generales del edificio se hará iwr el. 1 Ingeniero Jefe del distrito ó Ayudante delegado; r al efecto, levantándose la correspondienfe ac^a, sin¡ , cuyo requisito no podrán emprendérse las qljras —Y 2 i3 No podrá interceptarla zona,de cp;nu-’ nicacion y servicio de una manera permanentVcon 1 1 el depósito de los materiales destinado!' á lá pre- ‘' ■ notada áonstruccion, permitiéndose solamente di; ’ > cho depósito en casos muy especiales y por corto espacio de tiempo’’	;	1
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1370,—El Inspector Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTAD» MAYOR.
Sección de Campano,.
El Comandante General de Sancti-Spí-ritus en telegrama de ayer dice al Excmo.
íár- Capitán General lo que sigue: "•	.
“Guerrilla de Santander encontró ayer una partida enemiga en el Salta Jero á > la que hizo dos muertos y cuatro herido*, ¡cogiéndoles 17 óaballos y efectos. Pdr nuestra parte un herido leve. Guardias Civiles del ingenio Mapos hoy muerte á das iniur-' recto».”	, , 1 , .
Lo que se publica de órden de S. 'E; 1 " Habana 20 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro dt ‘ zea. :	■	r. ,; !
El Comandante General interino de Cinco-Villas eu telegrama de hoy dice ai Excmo- Sr- Capitán General lo que sigue:
“El puesto de Guardia Civil de Santa . Roaa atacó ayer un campamento en el Se-borunal dando muert« á cuatro rebelde» ha-' ciándole» un prisionero, además se le recogió í uña escopeta recortada, cartuchos y documentos de poca importancia.'’	. ...	...
Lo que se publica de órden de ¡á, jjC, Habana 20 de Julio de 1870. >i..ü El Brigadier Jefe de E. M., Pedro da Zea.	. ,
Intendencia general de Ilaclérida.
, ’. -4	. í , lì' í. ; 1..
Tesorería general. ....
illa
en
cujas y sueltos de modo de que no entre parte ni- «ó nuevo viaje en las cómtioioué.i que expresa él ia:de tallo. Han de estar hechos pero verdes y articulo anterior.
En el expediente promovido porD. Josp 1 cas Diaz, corredor de número de Matanzas, solicitud de uu duplicado de la carta'dé págo ítsW cendente á los 250 pesos, ó sean 500 escudos, qué eu 1, 0 de Diciembre 185(1 deposita el, iqismoi en aquella Administración de Rentas como parle
se Procurará .que sean machos cuñ "preferencia ;í!	6*^ Sl. lirias condiciones, actúale», lem*. ¡ (Je |a fianza que debiera prestar 'para garantir su
las hembras H	¡ pora!, epidemia ó cualquiera ot\-n causa hubiera (|ue manejo do corredor citado, se lia resuelfq su
7. « 1 Él suministro de todos los artículos que hacer mas viajes que los dos^Hódléós expresa- publicación por ocho dias consecutivos para, que conpongan las raciones, se hará cada quincena en dos er. iu condición 3.03, será obligación del con- ju pers
los
puntos donde se encuentren las dotaciones que ( tr¡ lalíátranira; Gmnrnjay; San C ristóbal, Guaua- j-gi
tratista, rendirlos con su lancha sin aumento nin-sofl lalíátjTnra; Gmnrojay, San tristóbal, Guana- -guno de retribuciqny__8olo a, cspensa,s (leí tiempo ba ¡oa. San Antonio de los Baños, Bejucal, San- que habla de estar detenida en elTaro. tia ro, Santa María del Rosario'y Güines.	«• -	Con objeto .de. evitar »aradas y.no es-
¥ Para los operarios empleados en las obras tar sujetos á mareas el contratista esta obligado nubvas de. la can-etera de Guanajay al Mariel, el j & rendir el viaje por fuera de los cayos, o por lo
sui íinistro se hará, en,uno de de igne el Ingeniero
estos puntos que
menos por donde no se hagan sentir las causas cu* ya influenoia se trata de evitar.
persona en cuyo poder se hallare dicho dbeu* mentó lo presente en la Tesoreriu general de ¡Hacienda pública: en la inteligencia de quo pasado dicho término sera declarado nulo y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.	.......
Habana 13 de Julio da 1870.—El Tesorero g eneral, Ignacio Banqueri.
