El Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de dou
ame mi 11«	------
Vicente Arative y por sus herederos ¡i los que por gun derecho dehan serlo (l quienes por tres números de la Gaceta se le cita, llama y emplaza A tin de que den-miparezcan eu este juzgado a de-Y para que tenga efecto libro ia Diciembre 10 de 1870. Pedro l'lu-C O 23
la
tro
mutua nv *v	----»/	-	*
de treinta (lias comparezcan en este juzgado a de dueir sus derechos. Y para que teñirá efecto libro ia presente. Guiñes y Dieiembr Renté.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ame mí se convoque por tres números de la Gaceta y término de tercero día A Bufia Alaria Cortés vecina que fué de la calle de la Merced número noventa y ocho para que ootnparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta. J. E. Rodríguez.
<J O 21
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de B. Pedro Estéban Bringas natural de Matiemzo provincia de Santander de este vecindario, soltero, de cuarenta y cuatro años do edad é hijo legítimo de D. Francisco y de D.1 2 3 4 5 6 Rosa Bringas; y por sus herederos A los (pie con arreglo á derecho deban serlo, A los cuales se convocan para que eu el termino de treinta dias ocurran A deducirlo en turma. San Antonio 6 de Biciembre de 1870. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Antonio de Porto. Y para su publicación libro el presente.. San Antonio 6 de Biciemore de 1870. Antonio de Porto’.
eo 2o
El Sr. alcalde mayor de esta Ciudad por auto de esta fecha proveído en las diligencias formadas por falle cimiento de B. Bionlsio G. Trellez natural de Asturias y veeiuo que fué de Nueva Paz y accidentalmente eu Isla de Pinos donde falleció, se lia servido declarar intestado su fallecimiento y por sus herederos A los que con arreglo á derecho deban serlos A ios.que se convoca por tres números de la Gaceta oficial, liara que eu el tér mino de treinta dias después del último anuncio se presenten ft deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Bejucal diciembre seis da mil ochocientos setenta. Alberto Uhappi	C O 20
Escribanía de FornAns a cargo de B. Joaquin Lañéis.—Ha iespuesto el Slr. Alcalde Mayor interino del distroto de Betón, que i>or tres números consecutivos de la Gaceta olichd, se cite de comparendo cueste Juzgado pura un acto de justicia en asunto criminal, a un individuo blanco nombrado B. Amonio, que lo noche del once del corriente de ocho a nueve, entró y salió, en el cafetín “La Reunión,” sito en ia calle de San Pedro número 24. Habana, Bioiembre 15 de 1870. Joaquin Lancia.	C O 20
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto so couvoque A B. Cayetano (Quintana y al asiático Bouiiugo Gn para que so pre jenten en el Juzgado dentro de quinto dia A evacuar un acto de Justicia eu eausa criminal. Habana, Biciembre 10 de 1870. Por mandado de su Srlu. José Alaría Castro.
C O 20
B. Miguel del Campillo aloalde mayor interino del distrito de rielen. Por .esta seguuda cana de edicto pregón cito llamo y emplazo A don Enrique Navarro y Godoy, naturt\l y vecino de esta, soltero, aprendiz de tabaquero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias de/pues uel último anuncio se presente ene! Asi|lo ue loan José a bu de que el lixomo. Sr. Gobernador Supe-nor político le designe el punto en que ha de extinguir los dos meses de prisión que la fueren impuesto por Ja Exorna. Audieno.a a cousecueucia da la causa que se siguió por hurte frustude Ue dinero a don Francioco Gar-nga apercibido de que si asi no lo hiciere se ledeclarará reealue y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. xiubaua Biciembre nueve de mil ochocientos setenta. Miguel dei Campillo. Por mandilo de su Sria. Juan Fruuoisco Rodríguez. Y para supublicaoion per tres números de lu Gacela oficial libro la presente fecha utsupru. Juan Francisco Rodríguez. C O 2i> por auto de este dia proveído por el Sr. don Ramón E. Salgado aloalde mayor de esta ciudad, se ha declarado iutestado el fallecimiento de don Miguel Ramos y Mugica vecino que fué dei partidodel Cauo y por s Us herederos A los que oon arreglo A derecha deban serio A los cuales se convoca por este medio para que en el término de treinta días después del último anuncio, se presenten A deducir el que les asista. Y para su publicación por tres números ue la Gaceta oficial libro la pro-sedten. Bjjueai siete de D.cieinbre de mil ochocientos setenta. Alberto Cbrappi.	C O 20
El Sr. B. Nieasioue Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral na dispuesto por automl que en tres números seguidos se couvoque A B. a Felicia Maruqez natural de Nueva Paz, viuua, de treinta y ocho años y.veoina que lué de la calle de la Obrapla número no venta para que comparezca en el Juzgado A manifestar categóricamente sise muestra ó no parte eu la causa formada por rapto y estupro de su hija Bofia Merced Herrera. Habana Biciembre trece de mil ochocientas setenta. Nicasiode Navascués y Aiza. Fran-cisao de Castro.	C O 20
Eu los autos de la quiebra de B. José Planas y tíu-cona, y A iustanciu de este ha dispuesto el Sr. Alculde Mayor del Ehlo de esta ciudad de Puerto-Principe, que se convoque a junta A todos sus acreedores, que tendrA efecto el dia treinta de Entro próximo entrante Alas once de su mafiana, en la sala del J uzgado, con el fin de que acuerden ó resuelvan lo que les convenga, en ia cesión que hace el indicado Planas y Hucoua del ingenio tían Antonio, cuya propiedad le dejaron aquellos, en convenio que tuvieron en los enunciados autos de quiebra, fundada la indicada cesión en no serle posible cumplir la obligación que se impuso en dicho convenio, por \as razones que resomieiida, concretada A enterar veinte mil escudos anuales en ios días primero de Mayo, para estinguir asi lo que de su deuda total resultara pendiente. Puerto-Príumpe y Diciembre 6 de 1870. Francisco de tenía y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimos; cuyo acto se verificará el día veinte y dos del corriente A las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, sito eu la culle de tíuu Rafael entre lus del Aguila y Galeauo; advirtiéndose que no se adniitirAn proposiciones inferiores A los dos lercios del valor de la tinca: que asi lo he dispuesto en los autos que ' sigue B. Buenaventura Baloells eomo cesionario de B.
Joaé y B. Manuel Alisa contra dicho Villaurrutia en cobro egecutivo de escudos. Habaua Biciembre diez de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado da su tírla. Auconio Mendoza.	C O 18
Relación de las partidas de costas pendientes de pago por no haberse presentado los interesados.
Escudos.
Cesión de bienes de don Mariano Saiz.
A don Julián Torriente..............
D. José Hidalgo Gato eon dou Manuel Sierra sobre posos.
A don Pablo Carrera.................
Prorateo eu el concurso de José J. Reyes.
A don Juan Buarte...................
Al que abonó ios dereohos, fójas 44.
A dou Ildefonso Izaguirre...........
A dou José Alaria Rriidon...........
A dou Lorenzo Rodríguez.............
A don José Hernández................
Segundo prorateo eu el mismo negocio.
Al Ldo. don Juan Buarte.............
Al Ldo. don Francisco Perez Angueyra.
Parte qne abonó los derechos fójas 44...
A l>. Ildefonso Izaguirre...........
A don José María Rendon.............
A don José Hernández................
Incidente al concurso de don Alanuei Oliva promovido por don Ignacio Calvo.
Al Sr. dou Vicente Ramos Alarin.....	26
A don uomingo Barranco..............
Testamentaria de don Andrés y dofia Auto-uia González.
A dou José Reyes............»......
Sr. don Joaquin Carrera y compartes contra la Empresa del ferro-carril de Cárdenas sobre perjuicios.
Al Ldo. don Félix Govin.............
D. José Lorenzo contra el Monasterio de Santa Clara sobre desahucio.
A don José Lorenzo..................
1 >. Juan Gervasio Torres contra el Conde de Bainoa en cobro de pesos.
Al Excmo. Sr. don Francisco Lersundi.
Al Excmo. tír. don Joaquin Manzano..
A don Fernando Alaría Royo..........
D. Enrique García contra don Antonio Sánchez por jaotancia.
A don Enrique García................
B. Aliguel Estrada con doña Merced Infante soore pesos,
A don Miguel Estrada................
Incidente A la quiebra de Sthamer y Compañía sobre la propiedad de la quinta de Alarianao.
A don Miguel de Vargas Machuca......
A don N. valdé.i Lavin..............
A don Marcelino Alio................
Testamentarla de doña Micaela García.
A don Ramón Aivarez..........,......
Testamentaría de don Ramón Font.
A don Francisco Pimentel............
Incidente A la quiebra de Sthamer y Compañía cou dona Beatriz de Escovedo sobre una casa.
A dou Alarceiino Alio...............
Incidente al concurso de don Gregorio Me-nenúez sobra calificación.
A clon Vicente del Villar...........
A don Lorenzo i edro................
AbaJ y Compañía.....................
S. C. Beurman.......................
Rigal y Compañía....................
2	206
16	500
3	600
2	720
53	180
6	300
	120
2	9U0
	4
i	412
1	248
24	200
2	915
1	340
26	500
8	875
	600
40	
11	500
	500
i	
24	250
veinte y ocho de Noviembre de 1838.—Ldo. Luis Rodríguez.	C. O. 18
B. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto convoco A los que quieran hacer preposición A los 2 negros nombradostíotero criollo, como de treinta años, de campo, de buena presencia lasado eu mil cien escudos, Deciderío criollo, .»e campo como de treinta años, sano, en mil cien esendos y Juan criollo de cuarenta años, decampo, de buena estatura con unaiufiamaclon en el pié derecho, de buen aspecto en novecientos escudos cuyos esclav >s lie dispuesto se saquen A pública subasta y señal do para su remate el dia doce de Enero próximo e. trente A las once en el juzgado sito en la calle de 0-K.ul., número ciueuenta. Habana Biciembre 20 de 1870. “ Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría. Gabriel de Salinas. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Fecha ul-su-pra. Por Salinas. José NicolAs de Ortega.
C 24
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES *11 OF, DICIEMBRE OE 18Î0. GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Santo Tomas apóstol.
If ABANTA 21 DE DICIEMBRE DE 18ÍI».
Pacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y del 6. ® distrito Suarez »9.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Alonte núm. 300, quo se acaba de abiir.
fucultivos de semana. Primer distrito. D. José Oomoglio, Aguacate 26..—D. Juan J. Forcá, Habana 54.
¿Segundo distrito.—D. Lftzaro Chavez, Sol 67.—D Jorge Ledo, Velazco 8.
Teroer distrito. Ledos. D. Gavino J. Barnet, Ga liano 6é.~D Felipe Deu, Virtudes 71.
Cuarto distrito B. José Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Francisco Prieto, Campauariollfl
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien alternar, prestará servicio el pn mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón d# Tavira y Di Conoepoion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de ¿San José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes B. José Cabarga.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes da Diciembre, Sr. vooal canónigo Dr. B. Alaria no Hernández Guillen.
IIospitales^dé^San Felipe y Santiago y San Láza ro. iBspeotcr da mes. El Sr. B. BiA» Podro»o, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
(i	
2	50
1	50
4	25
1	
	75
	75
.	50
•	
	50
1
75
75
25
1
37*
25
25
50
37*
6
1
66
S75
óOú
625
18 500 22 250
121 375
500
óüü
600
Escudos.. Tesos....
504 955
252 425
El sefior Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se inserte la relación que antecede previniendo A los Interesados en las partidas de costas que expresa, que si dentro de quince dias no se presentaren A recogerlas se depositarán A su peijuielo en Arcas Reales.—Habana
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena................-..........
Auto» acordados de la Audiencia, el
tomo ú.........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construacion...........
Reglamento del Consejo de Administración.................................. 75
Id. de Minería......................
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .
Ley de propiedad literaria______ —
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plun de estudios...........................-
Reglamento de la Universidad_______
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................... —........
Id, para la provisión de Cátedras........ 50
Id. de Medicina y Cirtijíu............... 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios..................................... 60
Instrucción reglamentaria para el ser vieto de lus Aduanas con su apéndice.................. —............ I
Id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............-
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou
Ley de Ferro-carriles______________. ____ 75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37*
Real órden sobre documentos de giro...... 87
Real Cédula de 30 de Enero de 1S55. I
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobro desvmculucioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenunza Municipal.....................	75
Idem rurales........................... 75
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales..................................... 37*
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.____.......... ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........ 37*
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................ ...... 37*
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37*
Idem de Beneficencia....................... 37*
Idem para las casas de Salud............. 37*
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla...........................
Id. Provisional fie contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería....^.____________
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiros................
Reglamento del Montepío militar............ 75
Reglamento para la introducción de
traoajadores chinos.................   50
Reai decreto del nuevo plan de estudios............................... 1
Real Cédula para los expósitos............. 25
Dibujo lineal por Foxa.... _____... ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................... í
Arancel de Aduanas......................... 50
Apéndice al Arancel......................  25
Derechos ad-valorem........................ 25
Ley de desaucio..................-....... 25
Reglamento para la revista mensual
adminisirativa..................... 1
Juegos de estados para los Sres, Curas .....—. i..................... . . ....	50
15
1
1
f
25

Reglamento del Juego de Gallos........... 12*
Censo de población.....................25
Reglamento para las ¡Secciones de
Guardas rurales........ ..'........ 2»
Colección fio disposiciones oficiales desde lS5t basta 1 8bU, ea Ja tomo........................ 250
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. =_______............... ....	75
Idem para las exenciones del servicio
lili 11 tur........................ 50
Formulario para los hospitales________ 1
Manual del Veguero.................... I
(Irdenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............  ....	50
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares................  1
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar............... ___ 75
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares..........'.___ 75
Id	de Presidios....... ...............    50
Id	del Cuerpo de ¡Sanidad militar........ 75
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra..........................     50
Id, para el Montepío de viudas y huér»
fanos.............. ............... 50
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares.........	 .................. 75
Reglamento de Telégrafos.......... ]
Reglamento para <1 Cuerpo de Estado Mayor de	Plazas............... 50
AVISO.
Desde hoy «e hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas dw Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Alanu, consecuente A la demauda entre 1). José María Gutiérrez y D. José Sánchez, se rematará el sábado 24 del corriente da onoe A una de la tarde, la casilla-oantina cía madera y efectos que contiene, situada an el muaiia de Paula, tasada eu 856 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
In elegante y bonito mueblaje de caoba
con muy pneo uso eu 5 onzas. Un magnifico escaparate de moldura y columna torneada que costó 8 onzas, eu 4¡¡. Dos Ídem eii 5. Un cómodo buró con seoretos propio para un hombro Ue negocio en 3J onzas. Un elegante tocador francés de los mas grandes ou 3J. Uno ídem lavabo ea 45 pesos. Un hermoso canastillero en 2j onzas. Una gran mesa de corredera en 3 onzas. Un costurero, Una docena de sillas, cuatro sillones, un silloneito de costura, un casaquero, un velador, una mesa do noohe, pailas, lámparas de gas eto., todo por la mitad de su valor; can Miguel 96 entre Manrique y Campanario.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
^^¡Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección Ue Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A ouautos depurativos se eonooen hasta el dia.
Las cura* prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sui grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudos y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsoud y el Rob de Lattec-teur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad-quiridono solo en ia Isla do Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Eouador demás repúblicas liispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úloeras gomosas, corrosivas, hor-péticas y todas las enfermedades de lapiol, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de ese.r y todas las enfermedades dei útero, dei iligado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu ia Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Cataiá y Sarra calle de Santa Teresa y en Ludas las demás botícus.
Juega la casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería que se hade celebrar el dia 24 del mes actual.
Habana 16 de Diciembre de 1870. —Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
D. José Marta Pola no es responsable de
ningún trato, compra, venta ú operación que a su nombre haga ó haya hecho tercera persona: lo que participa para conocimiento del público en general.—José Mana Pola.
Se alquila un zagiuan para dos carruagei
y caballeriza para igual número Ue béstia», Ciani liegos 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 6 'aunque 8ea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una esouela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofreoe su* servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
Se solicita al Sr. D. Francisco Da imán para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba numero 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
pSE?ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve Ja calma procurándoles el desoauso necesario para alimentarse.
E'i jarabe peotoral cubano unido á las pildoras de Yodc.formo ferradas, es una poderosísima medicación para cura r la hemotisis, catarros crónicos ¡v agudos, pulmouar y hmnges inoipionte y en general todas las enfermeda-¡W» del pecho.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 201(9 fóiio 4, sorteo 853, para el dia 24 de Diciemore de 1870, se suplica A la persona que lo hu-biore encontrado, so sirva entregarlo en el barrio de Vi-llauuava, sétimo distrita, calle de Zequeira, numero 56, que ae gratificará caso de salir premiado, supuesto se lian tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino A su legítimo dueña que lo es D. Eusebio Martinez.____________________________________
B. LEANDRO LOZANO.
Pone eu couooimiento de sus amigos y del pdblioo en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Coucordia número 44, esquina A la de Maurique, el cual montado oomo el primero en su clase de los de esta capital, ofreee sus servicios, contando para olio cou las Ultimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son maguítioos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo oomo jamás se han visto en esta oiudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convenoido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrilioio aiguuo, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solaineuid encontrará todo lo que (lesee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquiera horade! dia ó de ia uoche, según lo tiene ya aoredilado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el tan co-uooido B. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la oalle de la Habaua número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al mvel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase.de entierros y hour.is, cocnes de mucho lujo, oomo jamás sahau visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no haoieudo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera qu# ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquier hora deJ dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habaua, trente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido qe su propiedad._______________________

HAGKJaCUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMABA 1 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordouero, callo tacha núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número lid, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribano», Propietarios déla Isla.—Antonio Bomenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59,
En 1» calle de Gervasio numero 136 se
enajena una buena Vitoria en el mejor astado do servicio y se da en proporoion por ausentarse su dueño.
Doña Josefa de Cárdenas y Cárdenas, manifiesta A ios efectos consiguientes, que en esta fecha y por ante el escribano don Ursuio Dobal, ha revocado los poderes que con anterioridad tenia conferidos por sí y como viuda albacea tenedora de bienes de don Rafael de Cardonas y Chacón, dejando au su buena opinión y fama A los que lo obteniau, y lo ha otorgado general para pleitos y para percibir cantidades, A su hijo el Ldo. D. Rafael de Cárdenas y Cárdenas (pie vive en la calle de Chacón número treinta y seis.
Habana y Biciembre 14 de 1870.__________________
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De la mar vapor francés de guerra Talisman, »n comandaute Mr. Courbât.
De Halifex en 19 dias, bergantín inglés Empres, capitán Nelson, toneladas 157, con baealao A Whitman y Compañía.
De Santander y Puerto Rico en 19 dias, vapor español Guipúzooa, capitán Lastra, toneladas 370, con frutos A Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 1085.
Salidas.
Para Puerto Rico vapor esppañol Pájaro del Océano.
Para Boston goleta americana Sarah Louisa.
Pasageros llegados.
En el vapor correo español Guipúzcoa.
Sres. D. Antonio de la Cuesta y Sra., Sandalio López Sra. y cinco niños, tres criadas y un criado, CArlos Cabello, José Martínez Otero, Baldomcro Vizcaíno, Pablo Fernandez, José Castañedo, Alejandro Peray y Sra. y María Pascual sirvienta, Manuel Carballo y Castro, seis sargentos y mil treinta y siete individuos de tropa.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	¡>	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el	28.
26—	i>	de Mayagüez y llegará A Aguadija ei	26.
26—	»	de Aguadilia y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	ii	de Puerto-Rico y llegará A Aguadillo el	i.
4—	.i	de Aguadilia y llegará A Mayagüez el 5.
5—	n	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el	6
6—	)>	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el S.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	>•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11,.
H—	»	de Nuevitas y llagará á ia Habaua el	13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sras. Amell, JuliA y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracenay C? Santhomas: Lamb y Cí Nuavitas: Sr. D. Pedro Sanabas Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C1
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle ilag. Ignacio número .»0.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
Vf A 1E A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DO.VírNGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda y 11«.-., á Nuevitas el 4.
4_-	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5_ ii de Gibara y llegará á Baraeoa el 8.
8__	» de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
(le Cuba y llegará á Santo Domingo el li\ ■ de Santo Domingo y llegará Mayagüez «íi,’
Hn MotTOn-nov w I i ^	^	*	*1.
i -
10— lili -
12—
17—
18—
19-
20— “22 -
23—
24—
25—
uc nmiw nuiuiBgo y negara Mayagüez i de Mayagüez y llegara á Aguadilia el 1)’ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rl0o el j, de Puerto-Rieo y llegará A tí. Tilomas el w
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17 » Be Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el t» de Aguadilia y llegará á Mayagüez el u¡ de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 29 de Sto. Domingo y llegará áCubael2¿ “ ' de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 2>. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d,
madrugada, t a carga se reoibe del 27 en adelante.
A ®	Consignatarios.
-«„„TritAs- Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
SiCa tíros Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. -Yl ay o y C.
Cuba: 8r. B. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Víavaeüez: Sres. Raldlns hermanos.
Aguadilia: »res. Amell, Juüáy O.
Pueito-R‘«>: Sros. Iriarte y herm. de Caracena. Kanthainas: Sres. Lamb y C.
Se despacha por B. Ramón de Herrera cali« de8»n Ignaolo número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia Cartagena, Ali-Sobre ir ’ma Málaga, Jeröz, Coruña, Santiago “Ä ifÄ Vigo, Pontevedra Padrón, de Galicia,	Vil lagareta, Ri vadeo, \ ivero.Oren-
Manvfedo Cang^ de Onis, ínflest* Vlllaviaiesa, Kiva. se, Oyie l >•	i Oudlllero. Salas, Landamo,Can-
Uijon, Avilé», Santander, Vü„.
Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cleza, Muü’ Esuinarco, Inola, Jumilla, Mazarrou, Onhuela, Hutía, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Eolja, Utrera, Ayamoute, Antequera.y dan Félix de Grixel,, la giran ou todas cantidades y á corta y larga viau, eslía do Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Comp,
rzi—
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Seguros marítimos de lu Habana.
No habiendo podido llevarse A efecto al objeto da ¡1 convocatoria de la Junta general extraordinaria üeajw cou motivo do las cuestiones suscitadas sobre validiv. Je las representaciones, eu virtud del acuerdo de la misma el Sr. B. J u.iau do Zulueta, Presidenta do esDaOomuv ñla, ha dispuesto la continuación de dicha Juuta painel dia 24 del corriente, A las once de su maOaua, «íilacm» Uel establecimiento, calle de San Iguaoio numero40, con objeto de proceder uou arreglo A ios Eitaluloi y Kegia-uiento del Banco mercantil de la Habana, bajo ouy» denominación queda reformada esta Compañía, i u elección de un Director, por virtud de Ja reinmolsdel propietario, uu Presídante y ocho vocales, los cuales «ou el infrascrito formarán la Junta Directiva del referida Banco, A fin de quo este comience ol primsr uño de su ejeraicio sooial en 1. 0 do Enero próximo seguii lo die puesto en el artículo 16 de sus Estatutos. Lo queso pone en conocimiento de los Sres. aocionistaspara quest sirvan asistir al acto.
Habaua 20 da Diciembre de 1870.--E1 Secretario, Andrés del Castillo.
Goiiipaftia tic camino do hierro de la ■■abaña. _u_
No habiéndose presentado iioitador pira el luministi'« de la leña que puoúa necesitar asta Comptait desde 1. * de Enero á 31 (le diciembre de 18/1, el día 10 dal corriente en que so fijó pura ut acto eu la Admiolc tracion ge..eral, so lia aoordado trasferirlo nuevaminlt para ei dia dos de Enero próximo venidero A la unt de lu tardo en ia misma Administración Goneraliittau Villanueva, con arreglo al pliego da condicione# y modelo de proposición que continúa de manifiesto «u ti Almaoen general, sito eu el patio de la misma estaeiou de Villanueva.
Habana 12 de Diciembre ile 187Ü.-E1 Adiniiiiitri dor general, J. B. Cantero.
Se solicitan peones esclavos para los trabajoi do li estación de Batauauó. El Jefe da la estación ila V111*-nueva impondrá.
Compañía «leí ferro-carril entre Cleufuagoi y Vlllaclara.
D. Padro y D. Ignacio González Larrinaga, htu ocurrido A ia Junta Directiva de esta Empresa, oomo herederos de B. Juan de Dios González Larrluaga, solicitando se expidan nuevas cédulas de la» seis aooioooi que su referido pa Iré tenia en aqualia; y qu« tanto ilo ellas como del cupón número 564, úe pesoí 120, so haga el oportuno traspaso á »a favor, y resultando qít» el 3r. B. J uatt de Dios, no convirtió eu título» lo» diee reelbM de pesos 150, cada uno que se le expidieron eu leí* Marzo, 30 de Junio y 1? de Octubre de 1857; E de Enero, 1.' de Abril, 15 de J alio y IV da Noviembre de 18M, 1? de F'ebrero, 15 de Julio y 1 do Noviouxora de 1859, aoorJo se naga pública la solicitud, para quo si alguna penen* se considera con dereono A ia propiedad de lo# sxpren»; dos recibos y del cupón, ocurra á deducirlo dentro dolo dias A las oúcinas de la Compañía; eu la inteligencia1*® quo trascurridos estos se procederá á la expeulmon de los títulos y al traspaso oportuno de ello» y del cupflit
Habaua y Bioiembre 2 du 1870. -El Secretario, M*r‘ cial Culvet.
El Excmo. #r. Vice Presidente del Contsjo Administrativo de Bienes Embargados partiaipa al Ér.Treti-
dente de esta Empresa, haber declarado ia caducidad® los titulas de cuatro acciones y uu cupau de P®s0?°;j que B. Antonio Bachiller á Morales poséa eu eeta U®-pañía acordando se expidan otros á favor del Con#ejOr en representación dei caá lo Bachiller y Morales;/*®" sultando que usté uo convirtió eu cánulas lo#j***7 purcialos de á pesos 100 cada uno que se le eXP¡ , ÍT-en 16 ds Marzo, 30 de Jumo y i. s de Octubr» de 1. 0 de Euero. 1.® de Abril, 15 da Julio y 1. 0 “®. viembre de 1858, 1.® de F'ebrero, 15 de Julio y 4•	.
Noviembre de 1859, y que ei cupón fué expedido con ^ número i83, la Junta Directiva acordó se hagapuo la solicitud, para que si alguua persona se considera
la OBinill/UU, jiaift	01 utguuc* pwiawum BV ——-t-)L  /Mía '
derecho a la propiedad de los expresados rtüibo»y . pon, ocurra A las oficinas de la expresada Comp*“*j* deducirlo dentro da quince dias, er que trascurridos éstos, se procederá los títulos en la foima que se piden.
í 1U1UUI quo so J11UOU.	„»loria
Habana 7 de Diciembre de 1870..-El Soare» Mareial Cal vet.
El Reglamenta de esta Compañía en su art,cu'® establece que el dia 15 de Euero de cada año, »• cc,eíty. Junta General con cualquiera que sea el número,^ cios qu. concurra; y lo recuerdo á ios Sres. iiut»r ^ para quo á las doce del expresado día del ano F° ^ entrante se sirvan asistir A ia casa número 2, 0» Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. BudieU* 10pftí¡. se procederá también al nombramiento de vioe r dente y al de dos Vocales de ia Directiva.	.r9f.
Habana Bioiembre 14 de 1870.-E1 Secretario, cial Calvet.
DIVERSIONES-
CIRCO DE VARIEDADES-
Situado calle de San Rafael núm. 1, antiguo I*0“ Gran oompañia eouestre do lo» Sres. D. Antonio Eecopaleti y D- ^0§* ^ Habrá funcione» diarias.
IMPRENTA DEL COBIER*®