fí T). Juan Edreira, natural .le Galiciavecmo de e»U soltero, jornalero y de ouareuta y siete años de edad, a, fin .le que dentro de nueve días Se presente en el Juzg do calle de Chacón, numero uno, á
un acto de Justicia en la causa que se le	que
nes ft D. Juan Bautista Palmario, cierto’L*ntvarhXs se le oirá y administrará justicia, y de lo contiar o les parará perjuicio loque se actuare. Que a»l lo H
‘d.üo.JSib,^ o^¡¡~s¿» ;?jüarS:
tos setenta.—Nicasio de NavascuLsr j o.m. dado de su tíria. Francisco de Castro.
REMATES.
En la testamentaría de Doña Gertrudis Gutierre^ h» d¡amiento el tír. alcalde mayor de este ¡ .artillo . e anuncie al público en tres números de la Gaceta, habei se señalado el lúues catorce de Noviembre próximo á las once^e su°mañana en el Juzgado, para ->de un sitio ubicado en el cuartón Mamey-duro, i Bainoa, compuesto de una caballería de t‘eri	■
fábricas, cercas, árboles y demás anexo, taaadosm mci tro mil escudos, v las esclavas, Salomá, Josefa y Juana que lo están en dos mil setecientos escudes, á fini de que los que quieran hacer proposición ocurran á venhcario. Y para su inserción libro la presente en Jaruco á diez y ocho de Octubre de 1870. José R. Candatoo.
Por auto proveído por el Sr. alcalde táayor del distr -to de Belen y por ante mí en el intestado de I). bantia-uo Romaguera, se ha señalado para el remate de los bienes de este juicio consistentes en un terreno y cercas situadas en la calle de Gervasio esquina á la de las lagunas, tasada en seis niil seiscientos sesenta y un escudos, la casa número veinte, antes veinte y »los en la mnima calle de Gervasio en dos mil quinientos sesenta > nueve escudos, la número veiutey dos, antes veinte y «uatro en la indicada calle en tres mil seiscientos ochenta y seis escudos, la veiutey cuatro, antes veinte y cuatro y .medio eu la referida calle en cuatro mil setecientos tremía escudos, la número veinte y seis antes veinte y seis y medio, en cuatro mil setecientos diez escudos, 1» numero veinte y odio, antes veiute y ocho y medio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos. la nú nero Uu i-ta, antes veinte y ocho en cuatro mil setecientos cuaren ta y cuatro escudos, la casa situada en la calle Ancha del Norte número doscientos quince, antes doscientos once en tres mil noventa escudos, la número doscientos diez v siete, antes doscientos trece en la referida calle en tros mil novecientos setenta y ocho escudos, ouyo acto á detener efecto el dia veinte y tres del entrante Noviembre á las doce en las puertas del juzgado sito en la calle de Compostela número sesenta y ocho, Lo que se anuncia al público para que el que desee liaoer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar designados. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta
Joaquín Lancis.	.,	i i
O. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, Por el presente se ciia, llama y emplazaá los que quieran hacer proposición al potrero Socorro, situado en la jurisdicción (le Matanzas, cuartón de Canas!, compuesto de ocho caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil novecientos setenta y seis escudos, cuatrocientas milésimas, de la propiedad de D. Gumersindo Díaz Viscledo, para concurran al juzgado el día ocho tlel entrante Noviembre álas once de la mañana, día y ñora señalados para el remate de él; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D, Pedro Calvo y Herrera contra el referido Visciedo en cobro de escudos. Habana Octubre veiutey seis de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría. Mateo G. Alvarez.
ü 2
En los autos seguidos por doña Bárbara de Salinas contra doña Gertru. is Velazquez de Freiré en cobro de escudos ha dispuesto el tír. alcalde mayor dél distrito del Cerro por ante mí, que se publique en la Gaceta oti-cial el edicto que á la letra dice. I). Cándido Aiuz, al-cuide mayor uel distrito d» 1 Cerrth Por el presente ha-go súber, que en providencia de veinte y cinco del corriente he señalado para el remate de la casa número ciento once de la calzada de San Luis Gonzaga entre las de Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada eu cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, el día cuatro del mes próximo entrante á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de O’Reilly número cincuenta. Pues así lo tengo mandado en autos seguidos por doña Bárbara detíaliuas contra doña Gertrudis Velazquez de Freire eu sobro de escudos. Habana veiute y siete de Octubre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su tíria. José Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro ia presente, Habana veinte y siete de Octubre de mil ocliociedtos setenta. José Nicolás de Ortega.	* a ,
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números se anuncie al público, haberse señalado para el dia cuatro del entrante Noviembre á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos, el remate de la casa número cinco de la calle de JJragoues, avaluada en 24.786 escudos 60 céntimos pertenecientes á los bienes de don Alejo Media-villa. jjabaua Octubre 25 de 1870.—Joaquín Abenza.
R 2
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-lioffe ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adj udicación propuesto por la viuda doña Isabel Medina, la que se adjudica el potrero '‘Esmeralda” con sus fabricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio íntegro de su tasación ascendente á cincuenta y siete mil novecientos cinco escudos, también se adjudícalos negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados así como los muebles de la ca?a en dos mil escudos, los que pagará descontando la parte que le corresponda en ios bienes como heredera de su hijo non Matías Averhoít'e y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y ia diferencia que resulte la abonará al respecto de siete mil pesos eada año que empezarán á contarse desde que quede uprobada egecutoriameute la cuenta divisoria: las costas se abonarán dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose las condenaciones especiales, y las cantidades que resulten sobrantes se aplicarán al pago de las legítimas de los herederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán en tincas urbanas de esta ciudad á favor de los menoies al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonará la viuda á cada uno de ios menores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y los que se encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella se obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anuales se irán asegurando eu conjunto á favor Ue los menores quedando expresamente Hipotecado! eu garantía todos ios bienes que se adjudica la viuda, á cuyo efecto se reducirá á escritura púdica la expresada aujudieacion. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 20
El tír. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, por ante mi, se ha servido señala1' el dia tres de Noviembre próximo a las dos de su mañana y eu las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete el cuarto pregón y remate dei pardo esclavo Ga vino Valerio, de veinte y seis años de edad, sano y robusto, de oficio cochero y cocinero y tasasado eu mil trescientos escudos 0 séanse seiscientos cincuenta pesos, para cubrir las costas causadas en la causa que so le siguió por lesiones graves a I). José Alemany, cuyo derecno de propiedad na renunciado su dueño JD. Severo Portas: Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial y eu tres números consecutivos para la mayor asistencia de licitadores. Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos setenta. Mata. Por mandado de su tíria, Manuel Padilla de Aguiar.	R O 2
A consecuencia de los autos que sigue D. José Benito Gallego, contra lasucesion y bienes de I). Pedro Antonio Sabio en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí que el dia echo del entrante mes de Noviembie á las once de su mañana y en el juzgado, situado eu la calle de Orey-lli número cincuenta se verifique el remate de los esclavos Fermín, Candido, Domingo y Víctor criollos, tasados los cuatro en tres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia al público por cate Orden á fin de que el que quiera hacer proposiciones comparezca en el juzgado el diacitado ocho á la hora indicauu. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	R I 5
CONVOCATORIA.
Por auto del dia de ayer proveido por el tír." a leal Je mayor de esta villa y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Paulino Lesea, vecino que t'ué del partido de Managua y por sus herederos á ios que coa areglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se íes conloe i por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias hü presenten con los dooumentos justificativos á hacer valor el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Gu.mabacoa Octubre 27 de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.	C 2
En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de Zára-te, aicaide mayor del distrito dei Norte de esta ciudad, por ante mí, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los qne so crean con derecho á heredar a D. tíinforoso de Fellecher, vecino que fué do la barriada de Pueblo Nuevo, que falleció sin testar eu diciio punto el dia 26 de Marzo último, para que dentro de dicho término comparezcan eu este juzgado a deducir sus acciones, auvntiendo que se nan presentado con tal objeto D.‘ María Juana y D.‘ Facunda de Felechea, con apercibimiento deque pasado sin verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar. Matanzas Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.— Clemente de Milioura.	c 2
Juzgado del Pilar. Por el presente cito, llamo y emplazo ádon Juan Bautista Alcázar para que dentro de quinto dia se presente á contestar el traslado de la demanda que contra él ha establecido el Exorno, tír. don Matías de Velasen sobre devolución de un pagaré. Y para eu inserción en tres números consecutivos de la Ga-
ceta oficial libro la presente en la Habana Octubre 27 de
1870. Alejandro Nuñez.	.	, V, H
En los autos del concurso necesario de don Enrique V don Antonio García Oña, ha dispuesto el tír. alcalde mayor dei distrito tíur de esta ciudad, que en .hez-números consecutivos do la Gaceta de la Haba. .n, >e convoquen álos acreedores de los expresados Gao . tifia, puraque asistan á una junta general que temí • recto en el juzgado de su Señoría calle de O’Reilly <.	. ida por
la del Rio número 7, á las once de la inañan . I 1 «ha 7 de Noviembre próximo á fin de tratar eu ei. . .!• I nombramiento de los Síndicos de dicho concurso, a.lvirtien-dose á los referidos acreedores, que solo podrán asistir á la mencionada junta los que tengan presentados los comprobantes de sus créditos y los que los presenten eu aquel aoto. Matanzas 11 de Octubre de 1870. Manuel
Zambraua.	,	,
A consecuencia del incidente al concurso de .Ion José María Morales y tíotolougo, formado pura tratar de la calificación y graduación de sus créditos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayordel distrito del Cerro por ante m que por tres números consecutivos de la < .aceta oficial so convoque nuevamente á todos los acreedores del inen ció nado Morales y tíotolougo para que dentro de quince dias después del último anuncio, presenten en el juzgado los títulos justificativos .lesus respectivos créditos apercibidos los que no lo verifiquen de que les parará todo el perjuicio que haya lugar su apatía y abandono. Habana Octubre 18 de 1879. Ldo. Luis Rodríguez.^
O as
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo D José Eranciseo «le Oiano como albacea heredero dé D. Juan Nepomueeuo dei mismo apellido puraque ce cancele la hipoteca que se constituyó en un potrero de sci propiedad según escritura de trece de Agosto da mil ochocientos treinta, ante el Escribano D. Miguel .le Porto que lo eru del suprimido Juzgado general de bienes de uifuntos y á consecuencia del incidente ai intestado deD. Nicolás Jauego sobre cuentas y para atiau-zar los plazos que se le concedieron para el pago del alcance que le resultó ascendente á dos mil ciento treinta y nueve pesos un real, lia dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á las personas que tengan interés en la expresada hipoteca para que dentro üel término de nueve dias comparezcan á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos en el concepto que de no verificarlo dentro de dicho término se procediera desde luego á la cancelación pedida á su perjuicio. Habana, Octubre 26 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.	^ •“
A consecuencia de los autos seguidos por el Banco de tían José contra D. Gabriel Ramírez O’Brien eu cobro de quince mil escudos radicados en el Juzgado del
tír. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto, se cite por segundo edicto, á D. Gabriel Ramírez U’brieu para que en ei término de quince dias, para su comparendo, con ei apercibimiento de seguirse ei juicio en rebeldía en ios estrados dei Juzgado. Y para su publicación por término de quince dias libro la presente. Habana Octubre nueve de uiil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
A consecuencia dei intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados en el juzgado del tír. alcalde mayor de Jesús María y por aiite mi: ha dispuesto, que por treinta número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que quieran tomar oon hipoteca de finca urbana eu estaciudad, y cuyo valor sea suficiente, á responder al principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramirez, á fin de que formule sus proposiciones, dentro de quinto dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana cinco de Octubre de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 12
De oficio.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Teodoro Cárdenas [a] El Grande, á lili de que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreno Francisco Poey; si lo hiciere se lo oira y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que asi está mandado en dicha causa. Habana 22 de Octubre de 1870. José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nuñez.	»	C O 3
El tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María á exhorto del Sr. juez de primera instancia del distrito de Serrano de la ciudad de Valencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios herederos de don Ramón de Osma para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado después del última anuncio á manifestar su actual residencia para un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habana y Octubre 5 de 1870,-Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa potante mí eu el abintestato de don Francisco Guerra se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar ai espresado Guerra, á fin de que dentro de dicho término comparezcan eu este j uzgado con los documento necesarios á deducir su derecho. Y para su publicación pongo la presente. Güines y Octubre 22 de 1870. Pedro Plutaroo Renté.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se couvoqueti en tres n ¡meros de la Gaceta oficial á don Juan Miguel Ortiz, don Fidel Guerra y Na varro, don Pedro López Trigo, don Juan .Baldouedo. don Félix Callejas y D. Juan Bautista Guerra empleados que erau de Hacienda para que en ei término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Oc-bre 20 de 2870-Ldo. Agustín Valerio.	E O' 3
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen á virtud de exhorte del de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí en ios criminales contra ei moreno Cecilio Alonso por hurto, que por ttes números de la Gaceta oficial seconvoque Alonso á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana veinte y uno de Octubre de I870.-Por maudadode su señoría. Joaquín Laucis.	C O 1
El señor alcaide mayor del distrito de la Cate dral ha ilispuesto en la causa contra don José Antonio Le-mus y otros convocar eu tres números de la Gaceta ohciul á don Francisco N. dependiente de don Fernando Perez para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de j usticia. Habana diez y nueve de Octubre de Octubre üe mil ochocientos setenta. L. Agustín Valerio.	C O 31
El tír alcalde mayor de esta ciudad por ante mi lia i declarado intestado ei fallecimiento de don Pedro Mesa y Bello, vecino que fué de Baiuoa, y manda convocar sus herederos por tres números de la Gaceta á fin de que j dentro de treinta días después dei último anuncio peur-: rau al juzgado con los documentos necesarios para hacer j valer ol, derecho deque se creau asistidos. Y para su iu-I serciou lioro la presente en Jaruco a quince de Octubre de mil ochocientos setenta. JoaóR. Oandamo.
C O 31
El tír, alcalde mayor de esta villa ypor ante mt en la causa formada contra non Ramón Moya y otros por abrigar personas sospechosa», na dispuesto se notifique á D. Facundo Armcuteros que la Exorna. Audiencia por su auto superior de veinte y seis de Marzo próximo pasado se ha servido absolverlo de la iuotaucia declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento expido la presente eu Guauajay y Octubre diez y ocho de mil ochocientos, setenta' Manuel de J. Brocha.
C O 29
El tír. alcalde mayor interino del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Pedro y don Julián Martínez y á don Tomás Bacz para que comparezcan en ei Juzgado á instruirse de una providencia tuiSr. aioal-de mayor de Pinar del Rio en la causa que se les siguió por hurto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana 21 uo Octubre de i8/0. Por mandado de su señoría. Joaquín Lancia.	COI
■WHB—- ,.!■ J! LL-. i
PARTE NO OFICIAL.
do de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués deCampo Florido.
Casa generatde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallós
PARTE ECONOMICA.
1,1 URO* E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pasos. Cts.
E
MIERCOLES 2 DE NOVIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. La Conmemoración de los fieles difuntos y Santa Eustoquia virgen y mártir.
II IR ANA 2 DE NOVIEMBRE DE 1870.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número surioíente de profesoras cou quien ai temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Julián Ambrosio Córdova, Cuba 98.
Tercer distrito, tír. D. David Masnata, Prado t>3.— Ledo. D. Juau de Dios García, Galiauo 69
Cuarto distrito. D. Pablo Trujiü®, Calzada del Monte 54..—D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien altóme, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Rafael R. Toricés, vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-
Empleado de Hacienda por Gmgi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ú.........................
Bando de Buen Gobierno...............
Sínodo Diocesana.....................
Ordenanza de Construcción............
Reglamento del Consejo do Administración .............................
Id. de Minería.......................
Cédula sobro Sociedades Anónimas. . . Ley de propiedad literaria. .........
Cédulas sobra privilegios de inventos
nri ísi icos...................
Estututos -y Reglamento’ del Banco
Español .................,....
Disposiciones del Excmo. ¡Sr. Capitán General referente al plan de eslu«
dios.........................  .
Reglamento de lal Universidad________ .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura........................ ........
Id, para la provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Cirujíu____________
Id. para aprendizaje de arte» y oficios.................................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............... --- - -
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas....... .
Instrucción para la cobranza adminis-Expedientes sobro el modo de formar los expedientes de expropiación. ,
Ley de Ferro-carriles.............   ,
Reglamento del Monte de Piedad.......
Real órilen sobre documentos de giro. , Real Cédula de 30 de Uñero de IS55.
Arancel de Costas procesales........ ,
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......................
Ley sobre tlesvinculacioness civiles. , Reglamento déla División da Haeien-
dus comunes.......................
Ordenanza Municipal..................
Idem rurales........................ ,
Reglamento puro la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobro las serventías
públicas...................... ,
Idem para los Arquitectos municipales...................................   .
Instrucción para la Administración de . los fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, in-
G	
2	50
1	50
4	25
1	
	75
,,	75
• « •	ñl)
	25
	50
1	...
	75
*-	75
	25
_ m	50
	75
	50
i	
...	37;
...	25
	i? 5
	75
	37:
..	37;
i	. .
	75
1	
m m	50
A VISOS.
yrggr—np i -»i r.'aui r.1: -	-
37¿
75
75
.	25
.	37¿
.	50
25 ,.	75
-	37¿
.»	37J
dustria y comercio					
Idem de Beneficencia	 .	.... 37¿
Idem para lus casas de Salud	 .			 37¿
instrucción Reglamentaria de las for-	
malí ludes para la llegada, circu-	
lacion y salida de gente de la	
Isla					 ,	
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos ................ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios.................................  1
tmtiva de bacieuda................... 25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............... 1
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería__________________   1
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar................................ i ..
Ley sobre retiros................    ....	2,5
Reglamento dei Montepio militar..,. ....	75
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en ei reglamento de
Montepío militar________________ ..
Reglamento para el Gobierno de los
hospitales militares.......... ..
Id de Presidios.................. ...
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
guerra....... .......... ... ....
Id, para el Montepío de viudas y huér»
fanos............................
Reglamento provisional y plan de ali-memos para los hospitales militares....................................
Reglamento de Telégrafos..________
Reglamento para < 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.....................
Real Cédula para los expósitos.........
Dibujo lineal por Foxa......._______ ..
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.....................
Apéndice al Arancel....................
Derechos ad-valorem....................
Ley de desaucio........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................... 1
Jurisprudencia de ('lases pasivas, civiles y militares...................   1
Juegos de estados para los Sres, Curas.................................. 5o
Reglamento del Juego de Gallos........... 12J
Censo de población..................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales..................... 25
Colección de disposiciones oficiules desde 1854 basta 1860, ca^a tomo........................ 250
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. °.....................     ....	75
Idem para las exenciones dei servicio
militar............................	so-
Formulario para los hospitales..... .	1
Manual del Veguero..................... l
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............	....	5(j
75
75
50
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el deapacho de esta imprenta las certifcacio-nes dispuestas por la Ordenación g,eneral de Pagos, para los pensionistas de Montepío, j de gracia, cesantes y jubilados.
Eoleglo «le .Santa Lucia Amargura 53.
En este eolegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños Jj ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionis-tas.
Se dará prospecto á quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia._________
Se s«»licita á D. Juan Caro y Fuentes para
un asunto que le interesa calzada de San Lázaro 114.
Se alquil:« una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta de la Gaceta.
Se solicita al Sr. D. Nicolás del Ai co, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba núme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.___________________
Revocación de poder.
El que suscribe, por medio del presente hace saber á las Empresas de teatros, Directores de compañías líricas ó dramáticas, como igualmente á los agentes encargados de formarlas ó de coadyuvar á la adquisición de partes, para el completo de las citadas, que: lia revocado el poder que otorgó á D. 95 Soledad Agilitar y Espinosa, eu el mes de Enero del año de 1869, para que por sí y ante sí, pudiera contraer compromisos pala funcionar como actriz, por ante ei escribano público D. Francisco de Castro, quedando oon tal motivo dicha tíra. prpliibida cu lo absoluto, de ejercer la citada facultad dentro y fuera de esta provincia, Ínterin no presente autorización bastante de fecha posterior á este anuncio; eu la inteligencia que el anunciante sabrá reclamar daños y perjuicios á cualquiera Empresa, Sociedad, Agente 6 Director, que sin poder bastante admita algún compromiso al lin indicado con dicha tíra.
Habaua y Octubre 28 de 1870.—Bonifacio Cabañas.
Vna persona «le col««' «le mas «le uu mes
dé parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: eu la calle de San Rafael número 66 darán razón.
A los Sres. Alcalaes, Ahognilos, Enci'íbaños, Propietarios déla Isla.—Antonio Doineuech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, medioiones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho 6 poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bor«la«lor y cordonero, calle Ancha mim. 46.
BAltCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los tíre». Renté y Compañía, calie de la Habana número 119, á donde pueden dirigirsó los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de Iob géneros y precios puestos en esta plaza.
ROI* DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Nacionalde .Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las- curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y ei Rob de Laltec-teur, no lian podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerioanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, tioro» blancas supresión de la mestruaeion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en laDrogueríaLa Central, Übrapia33 y35 eu la botica de tían José, Aguiar esquina á la do ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catatá y tíurra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pron to la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El . jarabe pectoral eubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros orónieosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de su» amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 41, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece su» servicio», contando para ello con la$s últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos .y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase de entierros y honras, coeiies de mucho nyp como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saorificio alguno, espera que ia persona que su digna ocuparlo, uo solameine encontrará todo lo que deseo bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera Uora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai fronte del expresado establecimiento como administrador ol tan conocido D. Pascual Balíus, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ta calle de la Habaua número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu oonoeiiniento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades reeientemonte recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variado» aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan viatoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacriliuio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no
solamente encontrara todo lo qua desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiouo acreditado durante muchos años como tambion modicidad eu ios precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el cien situado en la misma callo de la ííabaua, frente ai paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido ae su propiedad.
CHAGtÏ&CBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Habiendo ««aurragado el 15 del actual eu
el banco llamado de los Alfague», la corbeta español» “Ricardo,” sil capitán D. Miguei Gardeazabal, procedente de Santander cou destino á Cárdenas y este puerto, con cargamento de harina, se publica para el oportuno conocimiento de las Compañías de Seguros á que pul diera interesarles ó á quien corresponda.
Habana Octuire 27 de 1870.- San Pelayo, Torre v Compañía.	*
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precies sumamente módicos.
E11 el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Euli-adtis «le buque».
De Buenos Aires y Matanzas eu 100 dias, bergantín español Elena, capitán Maristany, tonelada* 155, con tasajo á la órdon.
De Nueva Orleaus en 3 dias, vapor americano Ju-uiata, útpitan Hoxis, toneladas 1000, con efectos á Neil-sou.—Pasajeros 9.
De Liverpool en 47 dias, fragata española Prudencia, eapitau Lercertúa, toneladas 300, toneladas Vegner.
Salidas.
Pura Nassau gpleta inglesa Star.
Para Nueva York bergantín americano Navarino
Para Bronwill goleta inglesa tíirvia.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias. el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus conslirnata. rios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
tíajdrá á la mayor brevedad el bergantín eapafioj Asunción, capitán Arteta, admite carga á flete y pasajero», é impondrán, calle de Cuba número 88, su» con-signatarios,
J. Demestre y Compaía.
Empresa de vapores españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lenius.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevití
ei 20.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llogaráá tían Tilomas el 2
6—
8—
9—
10—
11—
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4.
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 6. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ol 10. de Gibara y llegará á Nue vi tas el II. de Nue vi tas y Regará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumos.
Aguadilla: Sres. Ainoll, Juliá y Cí
Puerto-Rico: Sres. triarte y lierin. de Caraceua y Ci
tíantliomas: Lamb y C.1
Nue vi tas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de tía Ignacio número 06.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v lie áNuevitas el 4.
■ de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
' de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el * de Santo Domingo y llegará Mayagüez < de Mayagüez y Regara á Aguadilla el I de Aguadilla y llegará á Puerto-Rica e de Puerto-Rico y Regará á S. Tilomas e
4—
5—
6— 7 —
10— lili -“12-
17—
18—
19-
20— g-> _
23—
24—
25—
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y Regará á Puerto-Rico el De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e de Aguadilla y llegara á Mayagüez ei 1¡ de Mayagüez y llegará átíto. Domiugoel de Sto. Domingo y Regará á Cuba el 22. de Cuba y Regará á Baracoa el 23 de Baracoa y Regará ti Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y Rogará á ia Habana el 2 madrugada.
La carga se recibe dei 27 eu adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: tíre». Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Aiayo y C.‘
Cuba: Sr. D. J uau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Ral.liris ideruiauos.
Aguadilla: Sres. Amell, J uliá y Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Caraceua. San thomas: Sres. Lamb y C'.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de! Ignaeio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña, tíautiag# do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Martudo ürtigueira, ViRagarcía, Rivadoo, Vivero, Oroii-se, Oviedo, Cangas do Ouis, lullesto, Villaviciosa, Itiva-desella, Luarea, Pravia, Cudilloro, Salas, Cúndame, Uau-gas de Tineo, Grado, Gijou, Avilús, Santander, Vhlla-preseute, Torrelavega, Ruinosa, Büoae, San Sebastian, a íupioua, Palma de Mallorca, Manon, Ibiza, tíanu Cruz de Tenerife. Jaén, Saluinauoa, Burgos, Valíadoli I, JiUivUjDeuia, Aguilas, Loroa, Caravaca, Cieza, Mui., Espi narco, lucia, J umilia, Mazarrou, Orili noia, Hetm, Albacete, líneiva, Córdova, Granada, Cannona, Euijn, Utrera, Ayuuionte, Autequera, y San Félix Ue Grixoi!, la giran en todas cantidades y a cortay larga visca, cane de Cuba núui. 68 cutre Teniente—Rey y Muralla. __________ J■ Demestre n Coniti.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Seguro» marítimo» de la ■lañaiiu.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado que, 011 cumplimiento del párrafo segundo del articule 49 del Reglamento, se convoque á Junta general exiraoi* dinaria de accionistas, para el dia 5 Re Noviembre próximo á las once de su mañana, eu la casa del establecimiento oalle de San Ignacio número 49, con objeto de que ios Sres. sócios sancionen y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por ia Directiva en ios Estatutos y Regíame neja y aprobada» por la» generales de 26 de Setiembre y 1? del corriente. Do que por disposición del Sr. D. Julián de Zuiueta, Prusiuente de esW Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan as;»tir al acto.
Habaua 21 de Octubre de 18,U--El Secretario, Au-drós del Castillo.
IMPRENTA DEL GUBIERVO.