GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. lio.
Sábado S! de Agosto de 1870. San José de Calasanz, fundador de 1 «a Escuelas rías, j la Transverberado!! de Santa Teresa de desús. Circular en el Dlonserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
RESOLUCION,
Estimando conveniente simplificar las disposiciones que rigen sobre el uso de documentos de policía conocidos con el nombre de cédulas de vecindad, reducir su número y hacer que desaparezca la diferencia de derechos de timbre que gravaba á las clases menos acomodadas; oí nformándome con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior, oidos los informes de la Intendencia general de Hacienda y Excmo. Consejo de Administración y en uso de las extraordinarias facultades de que estoy investido, he resuelto.
Artículo 1 ? Las diez clases de cédula! de vecindad que venían expidiéndose hasta esta fecha como documentos de policía, quedan reducidas á cinco cu la forma siguiente:
Cu bes as de familia.
Comprenderán e3tas lo mismo á las personas de raza blanca que á cualquiera otras de condición libre, expresándolo el documento, como las señas particulares y generales—¡áu precio un escudo ó cincuenta centavos.
Comensales.
lista segunda clase comprenderá á todo individuo de catorce años en adelante que viva al abrigo de su familia ó de otra.—Su precio quinientas milésimas de escudo ó sean veinte y cinco centavos.
Menores.
Comprende esta tercera clase á todo individuo que no llegue á catoice años, y ahornarán por solo el valor del documento cien milésimas de escudos, ó sean cinco centavos.
Colonos.
Los asiáticos y yucatecos contratados como colonos, y los emancipados, mientras subsista tal clase, estarán comprendidos en esta nomenclatura, abonando los patronos por la cédula quinientas milésimas de escudo, ó sean, veinte y cinco centavos.
Extranjeros.
Con arreglo á la ley de extranjería de cuatro de Ju io, los extranjeros obtendrán libre de derechos una cédula de vecindad que exprese, además délas señas generales y particulares, si pertenece el portador á la clase de domiciliado, transeunte ó emigrado.
Artículo 2 P La cédula de ve< in lad, como documento que sirve para identi icar la persona del portador es oblig; toria á todos los que no pertenezcan al Ejercito, á la Armada y á las milicias disciplinadas, ó no estén exceptuados por una declaración expresa, y autoriza el libro ti ànsito por toda la Isla, pero no exime del deber de dar parte á las autoridades locales cuando se varie de domicilio, trasladándose de .una jurisdicción á otra, ó de uno á otro Distrito ó partido, siquiera soa temporalmente.
Artículo 3 P El que carezca de cédula de vecindad; sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su persona y procedencia, incurrirá en la multa que señalan los reglamentos de policía, siendo responsables para el abono de esta el cabeza de familia, por los menores, y los patronos por los colonos.
Artículo 4 p Las cédulas de vecindad se repaitiráñ á domicilio en toda la Isla por lo» agentes de vigilancia, sin enmienda ni raspadura, precisamente en los meses de Noviembre y Diciembre del año anterior á aquel eu que deben surtir sus efectos, debiendo acudir á reclamarla los que en dichos dos meses no la recibieren.
Artículo 5 p El importe de las cédulas se abonará en sellos que se colocarán en el lugar señalado, y se inutilizarán escribiendo encima, sin enmienda, el día, mes y año del recibo.
Artículo 6 P Los pobres de solemnidad obtendrán grátis la cédula que le coi responda expresándose en ella esta circunstancia.
Artículo transitorio.—Mientras duren las actuales circunstancias y hasta nueva ór-den, quedan vigentes las disposiciones dictadas sobre refrendo de cédulas para transitar por la Isla.
Habana 2 1 de Agosto de 1870.
Caballero dt Rodas.
SE CRETARIA.
Secretaiio Gobierno.—Habana.
Bahía de Cuba 26 Agosto 2 tarde,
Acabamos fondear frente Morro. Cable perfectamente.
Ortega.
El Capitán General al Gobernador del Departamento Oriental.
Saludo á V. E. y á esos leales habitantes y plegue á Dios quo la comunicación telegráfica submarina hoy inaugurada entre Batabanó y ese Departamento constituya, como lo espero, un venero de riqueza y material progreso, al par que de tranquilidad y ventura para el territorio todo de mi hun-roso ma»do.
Caballero.
Sccrv n d.e Grafía y Justicia.
cf
El Excmo. Sr. M¡ni«iro de Ultramar con fecha 28 de Judo último dice al Excmo. Sr. Go.
; bernador Superior político loque sigue.
“Excmo. Sr.-—S. A.ei Regente de! Reino se ha dignado expedir con esta fecha el Decreto siguiente;—Como Regente del Reino á propuesta del .Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Alcalde mayor de ascenso en comisión de la primera de Santiago de Cuba, Distrito Sur de término, á D. Fernando Casanova, Juez deprimerà instancia de término, cesante por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en San Ildefonso d Veinte y ocho de Jubo de 1S70.—Francisco Serrano.— Cl Ministro de Ultramar.-— Segismundo Muret.—Lo que be orden de S. v. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y aeonludo su cumplimiento por S. E. de ór-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hubana 24 de Agosm be 1870. — El Jefe de la Sección, Benito de Ja Vega.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que «parece al pié acompañadas de la curta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores, en el ai to, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Agosto 13 de 1870. — El Inspector— Antonio Molina.
Modtlo de proposición.
D. N........N------vecino de._____enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de. ... y de Jas condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por ia cantidad de.____(aquí se pondrá en letra la cantidad)
escudos mensuales bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente.
[Vease el pliego de condiciones publioadoen la Gaceta del día 17 del corriente.]	i
El Capitán General á Su Charles Bright.	j
Organo de los sentimientos de mi Gobierno, me complazco en dar á V. S, las gracias y felicitarle por la comunicación de) ca ble entre Batabanó y ¡Santiago de Cuba.
Caballero•
Negociado de política.
D. Antonio del Valle Hernández se presentará en el Negociado de Política de la Secretaría de este Gobierno Superior político para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Agosto de 1870.- -El Se-cretario, Cesáreo Fernandez.
De conformidad con lo propuesto por el Teniente Goberna lor de Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en aquella ciudad para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración militar que se rocen con la manutención y equipo del soldado, á
D. Alejo Sala y España.
.. Miguel García y Cevallos.
.. Juan Costa y Busquet.
.. Manuel Hernández.
.. Francisco Ortíz.
.. Antonio La Cuétara.
. . Matías Ortiz.
. . Juan Muiño.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento,
Habana25 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez
De conformidad con lo propuesto por el Comandante general de Sancti Spíritu* y Moron, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en la Jurisdicción de Morón para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se roce con la manutención y equipo del soldado á
D- Seeundino de Soto.
.. Antonio González.
__ Vicente del Campo-... Valentín Dartayent ... Cayetano Augusto.
.. Manuel Rodríguez-.. Manuel Ballina-«_ Manuel López.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 25 de Agosto de 1870—El Secretario, Ces ireo Fernandez.
De conformidad con lo propuest) por el Excmo. Sr. Comandante general de) Departamento Oriental, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien nombrar miembros de la Comisión de vigilancia creada en Holgum para intervenir y examinar todas las operaciones de la Administración Militar que se rocen con la ni inutencion y equipo del toldado á
D. Andrés García.
-- Antonio Leal.
- - Juan del Rosal.
• i. Magín Ferreí.
.. Eladio García.
. - Manuel Nates.
. - Ramón Saez.
. . Manuel Borobia.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excm .. Sr. Ministro de Ultramar con f*-f.-cha 23 del mes próximo pasado di-ve al Exorno Sr. Gobernador Superior no ítie» lo que si¡rue:
*’S. A el Regente del Reo oso ha dignado .*x pedir el decreto siguiente.—Como R-gente del Reino vengo en nombrar Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santia<ro de Culta, vacante por jubilación de D. Juan Manuel Calvo y Lope que la r, s dí» ó D. Juan Rebid y Montejo Capellán del batallón Cazadores de Bai'en, á propuesta del Capitán Geneial de la Isla de Cuba en recompensa de los distinguidos .se< vicios que prestó al ver atacada por los insurrectos la pob aoi m de Ds Tunas.— Dado en Sin Ildefonso á 2S de.Ju'ode 1870.—Francisco Serrano—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret.— Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 he Agosto de 1870.—El Jefe de la Sección. Bemto de la Vega.
El Sr. Subsecrttardo del Ministerio do Ultramar con fecha I ti i el mes próximo misado <1 ice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político loque copio.
“Excmo. Sr.—iv í,. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Regente de la Audiencia de la Ha baña lo que sigue.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bie , disponer q ie el nombramiento de D. Antonio Fernandez Chorot, para la alcaldía mayor de entrada de Jaruco, en ci término de esa Audiencia se considere en comisión, en atención á haber desempeñado por espacio de tres años destino de mayor categoría. Lo que de órden de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr, Secretario se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento genera1.
Habana Agosto 24 de 1870.—El Jefe de la Sección Bonito ce la Vega.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fe-eha 28 del mes próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue: “Excmo- Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha dignado exped r con e-ta fecha el decreto siguiente-Vista la imposibilidad física en que se encuentra D. Juan Manuel Ca^vo y Lope para seguir iv si -d endo en Prebenda de Racionero de la Metropolitana de Santiago de Cuba, corno Regente del Rei» no, vengo en concederle su jubilnc on, señalándole como contriua sustentación 1« tercera pote do su delación. Dado en San Ildefonso á veinte y ocho de Julio de 187 Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar Segismundo Moret.—Lo que de órden de, S. A. comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. deóm den del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 ,ie Agosto de 1870.—El Jefe de la Sección, Bulto déla Fe ¡a.
El Fx’cmo. .Sr. Gobernador Superior po'ítico, se ha serví odi-ponersi anuncie nu vaineute la subaxiade rem iqce d« lo-gánguil s dai trm de limpia uel puerio de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos (pimientas milésimas señalado para las anteriores y pin go de con' ieiones reformado que se inserta al pié.
El acto tendrá lugar el treinta del corriente a las doc« del dia simultáneamente en las oficinas de la Inspección de Obras públicis, calle de Culta núm. 1, esquina á la de Cnauin, y en el Gobierno civil il la expíes >d i ciudad de Mai tnzus, .'onde se hallan <i>- in.niiiesto los antoce,ieutes le ntivoH a ei-teseivi ,o.
Lo que se publioa m la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1S70.—El luspec* tor, An tordo Molina.
[Véase el pliego de coudleiones publicado ea la Gaceta dal 10 del corriente.]
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político, á propuesta de esta Inspección y de su Secretaría, j se ha servido conceder en acuerdo de cuatro del ; actual, á D. An'onio Alonso la rem isión de .a contraía que tiene á su cargo del servicio de comuui-¡ eaeion del faro de Cayo Piedras del Sur, con pór-¡ dula de ia fianza d® ciento .-eterna escudos, ó sea, una mensualidad. A-i mismo ha dispuesto qué I dicho servicio de comunicación se subaste otra vez públicamente, bajo el pliego de condiciones que siivió para la contrata que acaba de rescindirse y que se inserta á continuieion debiendo veri» ficarse dicha subasta simultáneamente en esta capital, calle ue Cuba numero uno, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, el dia siete de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en * pliego cerrado y con estricta sugeciortal modelo que se inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se piofederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos,
Habana 13 de Agosto de 1570,—El Inspec» ior, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en.......del día.....y del plie-
go de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Piedras del Sur, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sugecion al referido pliego por la cantidad de.......[aquí-en letra] escudos mensuales.
(Fecha y nrma d>-l proponente.)
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1S del actual.)
distrito con el de Sancti Spírirus encontraron dos veces al enemigo aunque en corto número causándole un herido y ocupan lole una carabina Minié y 4 caballos. Present idos- 7.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 27 de Agosto de 1S70.—V Brigadier Jefe de E. M.—P- O.—El Con nel 2? Jefe, José de Ohessa•
El Exorno. Sr. Capitan General ha recibido de Remedios con fecha 25 el telegrama siguiente:
“Los Voluntarios de la 3 f Compañía estando de guardia felicitan á su nuevo compañero.— Por la Compañía.—Casimiro Alvarez.
Habiendo resuelto S. F, «e les dén las gracias publicándolo en la Gaceta.
Habana 27 de Agosto de 1870. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—P. O-—El Coronel 2 ? Jefe, José de Ohessa.
El Comandante General de Sancti Spiritus y Moron en telé^raini de ayer dice al Excmo- Sr. Capitán General lo que sigue: “Guerrilla Sandoval vuelve después de 10 días de o¡ erar por los montes de Taguasoo, ha dispersado la-, partidas Dora lo y Cai ra-zana, causándoles 4 muertos * ara el! > «1 ca-becilla y te mide b iitdiV.erii R um Reyes, y c ig é ido es -fi-ctos y a m i-.
Lo que s - pub ic» ue ór i--n de *>■ E. Habana 27 ie Agosto de 1,370. —El Brigadier Jefe dft E. M—P. O.—Ei Coronel 2 ® Jefe, José" de Che esa.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido con fecha 22 del actual acceder á la permuta solicitada entre D. Ricardo Orlando oficial 4. ° en Comisión de la Contaduría Central y D. Antonio Eticiso Bonilla electo oficial 3. ° interventor de la Administración de Hacienda de Nue-vitas; entendiéndose esta medida con el carácter de interina y hasta la aprobación del Gobierno de S. A. el Regente del Reino á quien se dá cuenta de esta medida.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de agosto de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. **
Anuncio.
No ¡tabiéndose presentad,) licita lor alguno á la subasta celebrada el dia 19 del actual simultáneamente en esta Capital y la Tenencia de Gobierno de Remedios para contratar el servicio de co>-municacicn del faro de Paredón Grande, el Sr. Secretario del Gobierno Sup -rior político, se ha servido disponer en acuerdo de 20 del propio mes, que se lepita dicha subasta en l>»s mismos punios de la Habana, calle do Culta número uno, y Tenencia de Gobierno de Remedios, ei día 20 de 'Setiembre minante á las doce de la mañana, l>aj > el tipo y pliex'o'de condiciones que sirvieron para la anterior suba.-ta y que se hahau publicados en la Gaceta del dia 20 de Julio próximo pasado.
Habana 22 de Agosto de 1870—!.l Inspector, Antonio Molina.
Habiendo resultado nula por falta absoluta de licitadores la subasta del sei vicio de coimi nicacioit dei taro h. I (rabo d» San Antonio anunciada para el- dia veinte he Junio próximo pagado, en esta Capital y en la Tenencia he Gobierno de Pinar del Rio; el .Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer que se repita aquella bajo el tipo de ciento sesenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta mas abajo, cuyo acto deberá veiificarse á las doce del hia diez y siete ue Setiembie pióximo venidero en diehus Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y esta Capital, calle de Cuba número uno.
CAPITANIA GENERAL LE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección
5.
El Excmo Sr. Capitán General, d ee hoy al Excmo. Sr. Subinspector do Voluntarios lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista del escrito de V. E. de 19 del corriente, manifestando que el 2 p Jefe del primer Batallón Voluntarios de esta ciudad D José E. Moré ha entrega do á V. E. la suma de 263 pesos 6 centavos con destino á los inutilizados en campaña, he resuelto dé V. E. las gracias á dicho Sr. por su patriótico donativo, el cual ingresará en la Caja de la Junta de que es V. E. Presidente para darle la aplicación indicada.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana A pisto 26 de 1870—El B iga-dier Jefe de M. E. —‘■Pedro de Zea.
Sección de Campana.
El Comandante general de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que -sigue:
“El Capitán del partido de San Diego de Niguas D. José María Diez, con algunos voluntarios que lo a oinjmñaban, sorpretidie-íon hoy á un vigía que emprendió la fuga al descubrir la fuerza sien to muerto á los prime i os di-paios que eut mees se le dirigieron. Reconocido e¡ cadáver resultó ser Ramón Baiguela muy practico de aquellos terrenos y se le suponía ser el que recogía y llevaba correspondencia dedos tebelde» por lo que considero su muerte de bastante importancia. Eu reconocimiento que practicó ayer el Capitán Piñera en combinación con guerrilla de Santander por los limites de este
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2. 05
Renta».
Don Rufino Medrano y D. Pablo G. Cono, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, se servirtlu presentarse en esta Contaduría general eu dia y ñora hábil por sí ó por sus apoderados competentemente autorizados para enterarles de la responsabilidad que les resulta en el expediente de alcance ¡i consecuencia del exámeti de la cuenta del lijes de Julio de 1807, presupuesto de 1887-03.
Habana 23 de Agosto de 1870.—Rodas.
D. Antonio Llopiz, se ureaontará en esta Contaduría Sección 4? negociado 2?. con la autorización que tubiere para percibir la cantidad de 200 escudos correspondiente A material del Clero Parroquial de los meses de Julio y Octubre de 1837, como apoderado del mayordomo de fábricas de San Diego de los Baños: para la debida comprobación de la cuenta del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Julio de 1867.
Habana Agosto 16 de 1870. -Rodas.
Administración Central de Hacienda pública.
A ias dos de la tarde del dia 17 de Setiembre próximo, tendrálu^aren esta Administración Central de Hacienda, »ituada eu el edificio conocido fmr la Antigua .V .uana nu vo remato del oficio de Procurador he causas he laciudnh de Jaruc >, vendible y renunciab e embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir h-s derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de mil escudos y con sujeciou á las disposiciones vigentes.
Al mismo tiempo se adviene olio para presentarse como Imitador deberá acreditarse el depósito préno de 100 escudos, que no se admitirá proposición alguna que no cutirá por lo menos el crédito fiscal y que desdo ias dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadores podran pedir las explicacio* nes que juzguen conveniente», pero una vez que principie el acto no se oirán mus obsei vaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Ag->am 16 de 1870,— José Cánovas let Castillo.
Modelo de proposiciones.
D N.... vecino de..........enterado del anua«
ció [.ub icado en ia Gaceta oficial de..,..; y ue la» disposiciones vigentes sobre venta de Oticos he
j atleta, i frece 'a cantmad de........escudos por
el oficio de Procurador de causas he Jaruco embargado á D. Miguel Rodiiguez que se cu a gen a con calidad de vendible y renunciadle, cuya suma abonará al contado ó en tal forma.
Fecha y firma.