
m

m
Contaduría general de -Hacienda.
Sección 2.
,	Rentas.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría general, en horas hábiles por si 6 por medio de apoderados legalmente autorizados, á recojer el pliego de reparos de su responsabilidad que les ha resultado en el exámen de la cuenta de dicha Aduana del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á 68 y que este Centro les ha concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez de publ icado este edicto.
Habana 17 de Agosto de 1870. Rodas.
en esta oficina en dia y hora hábil, á satisfacer los derechos que adeuda á la Hacienda por la renuncia que otorgó á favor de sus menores hijos de un oficio de procurador de Villa Clara..
Habana 18 de Agosto de 1870.—El Administrador, J osé del Campo.
TERCERA SECCION.
OFICINAS PROVINCIALES.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cien-fuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en diay hora hábil por sí 6 por sus apoderados competentemente autorizados, para enterarles de la responsabilidad que les resulta en el expediente de alcance á consecuencia del exámen de la cuenta del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Roda*.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial se ha servido mandar se haga sa* ber por medio de la Gaceta oficial de esta capital á D. Feliciano ltuiz, I). Nicolás Caí lera, 11. Juan Amalio Galan, I). Miguel de Sola y Espejo. D. José Menony Fernandez, D. José Vicente Id evite, I). Francisco Arredondo y García, 1). Jot-é Ignacio, Martínez y Garaygortu, D. Pedro Ñola sin de Castro Fernandez de Córdova, i) [;ii * Martin Carrera, D. Alejandro de Castro i). Luis López Quintana, D. José de Llore lia, D. Bruno González Camero, y D. José Gómez Lumadrid que se presenten en dia hora hábil en esta Secretaría á recoger documentos que les conciernen.
Habana 20 de A gosio de I870.--Z1'. Jo-é Giralt, Secretario.
Circular.—Debiendo remitirse al Evcrao Sr. Gobernador Superior político um plantilla de todos los empleados del orden judicial, que quedan desempeñando los diferentes destinos de esta isla con la nota de sus servicios. ei Ex ino. e limo. Sr. Regente ha dispuesto, se I hre ciiculur, según lo verifico, u los ideal les mayores pura que con toda urgencia procedan á llenar la hoja impresa que recibirán por el correo, y la eleven á la Regencia con la comprobación de todos los extremos que abrace ta hoja,— Dio« guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Agosto ole IS70.-—Dr. lose Gira'!, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de. . . .
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Enterado el Muy Ilustre Sr. Gabera idor eclesiástico en ausencia del Excano, é l ino. Sr. Obispo Diocesano de las observado, es de les Sre-. Ingenieros, Arquitecies y Maestros de Obras que lian acudido á esta secretaría á informal se délos antecedentes, y convencidos de que <l término de tienta días señalado en el anuncio lecha um ve ,-¡ actual, inserto por primera vez en la Gaceta doi viérnes 12 del mismo, no es suficiente m on mucho para leva mar los planos y formar lo, piesm puestos, el pliego de condiciones económicas, y facultativas, el cuadro de precios y la memoi i , de--criptivadel nuevo Cementerio de esta 'Capital en los terrenos de San Antonio Chiquito con ei i «ludio y la perfección que requieren la importancia do las obras y el objeto á que si consagran: lia te-nido á bien con fecha de hoy conceder veinte ’días mas para los trabajos mención idos ¡i contar de-de el doce del corriente, no obstante la urgencia con que se encargaban.
Lo quede orden de -su Si ¡a. se publica m tres números consecutivos le la Gaceta oficial < e • ata capital como adición al anuncio referido para inteligencia y gobierno de los interesados.
Habana Ib de Agosto de l87i>.—Jai m u (1 Salas, Secretario.
Banco Español «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—El Director, Miguel de la Puente.
Sucursal del llanco Español de la Habana en Matanzas.
Secretaria.
Solicitado por el Sr. D. Juan Alés que se le provea de un nuevo título duplicado relativo á diez acciones que posee del Banco Español, señaladas con los números 9,946 al 9.955 inclusives, por habérsele extraviado el título que se le expidió con el número 31 en 11 de Agosto fie 1868 por esta Sucursal, en la que constan domiciliadas aquellas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración de la misma que por nueve números consecutivos de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora del Yumurí,» se convoque á las personas que puedan considerarse con derecho á impug-nar dicha solicitud advirtiéndoles que se accederá á ella si dentro de quinto dia, después del último anuncio, no estableciesen reclamación en contrario.
Matanzas 30 de Julio de 1870.—El Secretario, J. María Gago.
Art. 5? Concluidos los egercicios que cada dia se verifiquen, procederá el Tribunal á calificar en Sesión secreta el mérito de los aspirantes y cuando hayan terminado todos elevará inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento, la lista general de los aspirantes, con la calificación que cada uno haya alcanzado, á fin de que S. E. se digne disponer lo conveniente.
Art. 6? Por el orden de mérito con que resulten calificados los aspirantes, serán colocados en estas plazas y quedará establecido su derecho preferente para ascender, dentro de este Cuerpo, si algún diatuviere ascensos y para ingresar en todos los demás que al presente los tuvieren.
Habana 18 de Agosto de 1870.— El Secretario, Manuel Castellanos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Ilabaua.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año académico de 1870 á 1871, que la matrícula estará abierta durante los quince primeros dias del mes de Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en ella, quo los que se inscriban acrediten con certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan 30 escudos de plata por el primer semestre, al tiempo de solicitar la inscripción, y 20 por el segundo ántes del dia 31 de Mayo.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Paulino Alvarez Aguíñiga.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á" lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 13 de Agosto de 1870.—Paulino Alvarez Aguíñiga.
Consejo «le Administración de bienes embargados.
Das personas que á continuación su expresan se servirán presentai se en las oficinas de este Consejo, en el Negociado de la Habana, para enterarse de asuntos particulares que les conciernen.
DI Matilde Puyol.
.... Rosa Bosque.
D. Fernando Rodríguez.
.... Manuel González Cabrera.
.... Anselmo Mestre,
Pardo. Juan Campos.
Rosario Muñoz.
D. J uan Mendez.
.... Agustín Alvarez.
Beonor de la Torre.
Inés de la Torre.
Anastasia García Hernández.
D. Jorge Cano.
Habana 17 de Agosto de 1870.-El Administrador “•aerai, Domingo Lopez.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el 17 del corriente sobre reparación de las casas calle de la Concordia número 147, cuyas obras están presupuestadas en 104 escudos; calle de San Miguel número 31, en 117 escudos; callo de San Nicolás número 21 en 192 escudos; callo de la Concordia número 131, en 160 escudos; de Manrique número 172, en 100 escudos; del Consulado número 33, en 170 escudos; del Troea-dero número 40, en 160 escudos; del Obisi ¡ número 67, en 70 escudos; de Bernal número 1, en 120 escudos; de la Estrella número 87 en 190 escudos; do Palatino número 4, en 196 escudos; de la Concordia número 130, en 198 escudos; de Velazquez número 11, en 160 escudos; de San Salvador, e:i el Cerro, número 13, en 198 escudos; y la de la calle de la Concordia número 128, en 198 escudos; el Consejo acordó sacar dichas obras á nueva licitación, señalándose el miércoles 24 del corriente á las doce, en el salón de sus sesiones, calzada de Galiano número 102, para que tenga-efecto en tres grupos de cinco casas cada uno, en los mismos términos y con las propias condiciones publicadas en la Gaceta y Diario de la Marina de catorce del mes actual, y que ademas están de manifiesto en las oficinas del Consejo y Negociado de alquileres.
Habana 19 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
No habiendo tenido efecto la subasta para el servicio de trasporte entra los puertos de esta Isla, de empleados, negros y asiáticos, bultos, carruages, muebles y animales de individuos embargados pn ios casos que ocurran, ha acordado el Consejo que se anuncie de nuevo dicha subasta, para el miércoles 24 del corriente ú las doce, en el salón de sus sesiones calza la de Galiano número 102; advirtiendo que dicho servicio -so suo ; tari en dos grupos separados que serán: uno de trasporte entre los puertos de la costa del Norte y el otro de trasporte entre los puertos de la costa del Sur; para cada uno de los cuales y separadamente como se ha dicho, so admiten proposicio nos en pliegos cerrados, con extricta sujeción al modelo i nserto en la Gaceta oficial y Diario de la Mari na de 16 del mes actual, y siempre que estén ajustadas al pliego de condiciones que en el propio día y en los mismos periódicos se publicaron. En et concepto do que, caso de do3 ó mas proposiciones iguales, para cualquiera de los dos grupos, se permitirá abrir en il acto entre los autores de ollas, una puja verbal que durará quince minutos.	i .
Habana 18 de Agosto de 1870.—DI Administrador general. Domingo Lopez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Pendiente el remate de 22,394 metros do losas para aceras y contenes por no haberse presentado licitado-res el dia 10 del actual quo se liabia fijado al efecto; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se proceda á un nuevo anuncio y que se señale para el acto el 29 del actual á la uua de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que so inserta á continuación .
Habana 17 de Agosto de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 do Julio último.]
Prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se saque á pública licitación las reparaciones que necesiten las calzadas del Cerro, Jesús del Monte, Duyanóy Cristina y que se fije para el acto el 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y presupuesto que se encuentran unidos al expediente, que podrá verse por aquellos á quienes interese, en esta Secretaria, todos los días hábiles, durante el término fijado.
Habana 16 de Agosto de 1870.—M. Castellanos.
Habiéndose presentado al Excmo. Sr. Gobernador Presidente varios dueños de carros y carruages de tráfl-eo y alquiler en solicitud de que se les marque sus vehículos por tener que salir accidentalmente á extrañas jurisdicciones; S. E. ha tenido á bien disponer que sin perjuicio del resultado de la subasta de ese arbitrio que está dispuesta ocurran los expresados dueños sugetos al arbitrio de la marca y que hayan de salir fuera do esta jurisdieciená efectuar el pago del que les corresponda á la Caja Munioipal la cual lo admitirá en calidad de depósito dando un recibo provisional que será cangeado por quien corresponda en su oportunidad-
Habana 13 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo del arbitrio de la marca de carruages de esta Ciudad en 180.000 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 22 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 de Julio último.]
dinlnistiaclon «le Contribuciones «le la Habana.
IX Manuel Felipa Ledou se servirá presentarle
CUARTA SECCION.
OFICINAS I,OCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
I labiendo sido mandados embargar por decreto do 13 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Nicolás Mahi Ezcazaga, D. Nicolás MahiBeon, D. Juan Estrada y Estrada, D. Enrique Mlniet, D. Arcadlo Bello, D. Cárlos Perez Domínguez, D. Antonio Mahi Palenzuela, D. Aureliauo Ta-mayo, D. Buis Bello, y D. Ramón Barrios, vecinos de Bayamo y los cuales se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el eumplimieuto.de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto do 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia ií un Consejo de guerra.
Habana 19 de Agosto de 1970.—Dionisio López Ro-ber/s.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 16 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienesde 1). Juan do la Cruz Agrámente y Boza, D. Ignacio Recio y Agramonte, D. Ignacio Agrámente y Boza, Di Asunción Vi amontes, D. Seba-tian Via-moute, I>. Juan Viamontes, D. Gaspar Resio Agramonte, D. Rafael Perdomo, D. Facundo de Agüero, D. Gerónimo Boza, Di Josefa de la Torre, D. Agustín do Velazco, D. Pedro Recio y Agramonte, herederos do Di Angela Batista, D. Joaquín, D. Nazario, D. Edelmi-ro, D. BuíS y Di F rancisca Agramonte y Batista, vecinos de Santa Cruz deIS.ury que se encuentran en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediata nente, siendo responsables de toda ocultación I ó medio do eludir el cumplimiento do aquella disposi-j cion y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir ó hacer por sí cualquiera j operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de i que los infractores están comprendidos en lo dispuesto J por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político sobre | delitos de infidencia en 13 de Febrero del año anterior | y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo do I guerra.
Habana Agosto 19 de 1870.—Dionisio Lopes Jiobcrts itu'imi. Ayuntainicnlu.
Secretarla.
Habiendo dispuesto til Excmo. Sr. Presidente la inmediata instalación de tres “Casas de Socorro,” para los distritos 8? 4“ y 5? de esta ciudad y al tenor de lo dispuesto en el art. 12 del Reglamento do dichas (.‘asas, aprobado por S. E. se convoca á oposición con arreglo al siguiente
PROGRAMA.
Para Jas oposiciones que han de celebrarse para proveer seis plazas de Médicos de las Casas de Socorro de los distritos 3.’4? y 5.', creadas por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Artículo 1? Se convoca á egercicios de oposición pública que empezarán á celebrarse en la Sala Capitular de esta ciudad el dia 29 del corriente, ¡i las siete de la noche, á losBdos. y Dres. en Medicina y (’¡rujia que reúnan las condiciones siguientes:
12 Ser español ó naturalizado.
22 Hallarse en pleno goce de los. derechos civiles y políticos y ser de buena vida y costumbres.
32 Haber obtenido el gradó de Dr. ó Bdo.cn Medicina y Cirujíaeu alguna de las Universidades del Reino.
42 Tener la aptitud física indispensable para el servicio do estas Casas.
Art 22 Bos aspirantes formarán la oposición en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento dentro del término improrogable de ocho dias, á contar desde esta fecha, acreditándola primera condición con su fé de bautismo, ó documento que acredite su naturalización, la segunda con certificación de la Autoridad municipal del pueblo en que residan y la tercera con sus títulos académicos ó copia legalizada do ella. Ademas presentarán su hoja de méritos y servicios y documentos justificativos que los acrediten;
Art. 32 Los egercicios so verificarán el dia Señalado ante el Tribunal da Censura compuesto del Sr. Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante, Presidente, y de los Sres. Dres. D. Vicente Hernandezy I). Vicente Buis Foirftr, vocales; actuando de Secretario el último.
Art. 42 Bos egercicios tendrán por objeto poner de manifiesto el grado do inteligencia, instrucción adquirida y práctica de los aspirantes y consistirán en un solo acto en la forma siguiente:
Oolocadasen un globo tantas bolas numeradas, como preguntas, contiene un índice de materias de higiene, Grujía y medicina legal, previamente formado por el Tribunal, cada aspirante sacará tres'do esas liólas, leerá el número en alta voz y se las entregará al Secretario, el cual á su'vez les dará el cuestionario, para que por sí mismo busque las preguntas correspondientes ¡í los números sacados á la suerte. Beidas las preguntas por el ¡ Candidato, en alta voz, hablará sobre todas ellas por espacio de tres cuartos de hora, al cabo de los que, <*1 Pre- j sidente le avisará por medio de la campanilla, que loa i terminado su ejercicio.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remato anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 44, 45, 46, 51, 52 y 53; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 24 del corriente á launa de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 22 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Habana Agosto 17 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2 del corriente.]
El Excmo. é fimo. Sr. Gobernador Político Presidente, ha dispuesto en el expediente de apremio seguido á D. José Hernandez Hevia en cobro de escudos por adeudos de contribuciones al Estado y á este Ayuntamiento, que se saque á: pública subasta "nuevamente la casa núm. 83 de la calle de Buz, retasada en 20.070 escudos 612milésimas; con término de 30 dias señalado al efecto el 19 del entrante mes á las doce de si¿ mañana para el acto que deberá tener lugar en la Sala Capitular ante S. E. no admitiéndose proposición que sea menor de los dos tercios de la retasación.
Habana 17 de Agosto de 1870. — El Secretario, M. Castellanos.
Administración Bocal de Aduanas.
Año de 1870.—Mes de Agosto.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido importadas desdo el 6 del corriente hasta la fecha.
Nombre de los buques.
Vapor americano Cuba-Id. francés Guadeloupe.. Id. americano Morro-
Castle................
Id. americano City of Mexico................
Total hasta la fecha.
Procedencia.	Escudos.	Mis.
Import? hasta		
el dia 6		12888311	007
N. Orleans		9:122	
Veracruz		3801	620
N. York		69302	300
N. York		32316	
	13002752 '	927
Habana 20 de Agosto de 1870.—Agustín Ge,non, Comisaria «le Guerra «le la Habana.
Anuncio.
Necesitando la Administración militar asegurar la conducción de enfermos por mar desde Manzanillo al surgidero de Batábanó, se hace saber al público, para los que quieran interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra I nspcccion de Trasportes, [sita en la Maestranza de Artillería Pabellón número 2] desde la focha de esto anuncio, casta la terminación del mes que rige; en la inteligencia de que los precios á que han de sujetarse para hacer sus proposiciones, son los marcados en la contrata de los vapores de la Costa Sur.
Habana 19 de Agosto de i870.—El Comisario de guerra Inspector, Luís Ruis de la Peña.
.liim:« «1«’ Gobierno «le Su lasa general «le »ementes.
Secretaria.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente da la citada Junta, se anuncia al público por el término de treinta dias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en su morada calle dé los Oficios número 70, para la subasta del alquiler del local del expresado asilo destinado á Can ti na y con areglo al pliego de condiciones y modelo Ce proposición quo á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto de 1870. Ei Secretario, .Federico González.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta, los dias 11, 12 y 13 del corriente].
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa cintra el titulado gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostiene la presente rebelión contra España.
Hallándose ausentes de esta plaza, Jesús Peña, Rafael Morales, Lucas del Castillo, N. Pérez Trujillo, N. Ay esteran, N. Agüero procedente de las Tunas y D. Joaquín Anido; á quienes estoy procesando de Orden del Excmo. Sr. Capitán General por haber pertenecido ó pertenecer los primeros al titulado gobierno republicano oe Cuba y el último á la junta auxiliar uo Nueva ! York como secretario y usando déla jurisdicción que para estos casos conceden las ordenanzas penales del j Ejército; por el presente llamo, cil i y emplazo por segundo edicto ó pregón á los referidos sujetos, señalán- ¡ dolé la Cárcel pública de esta Ciudad donde deber .n preséntame personalmente dentro del término de vein- ; te diasque se contarán desde la focha á dar sus desear- j gos y defensas y de no comparecer en el referido plazo ¡ se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra sin mas citarlos ni emplazarlos por estar prevenido en la lejislacion. Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento de todos. Habana 10 de Agosto de 1870.—Francisco Montaos.--Por mandado de su señoría. El Secretario, José Coda.
Colegio de Coi-redores de la Habana.
azucares.
Concluye la semana con elmercado encalmado, habiéndose efectuado muy cortas operaciones á la base de
á 9 reales @ número 12, escaseando las partidas en buena condición do los números 11 á 13; de azúcares de miel se ha vendido una partida de 1300 cajas números 8} A 9}, A reales @, siguen muy escasas las clases aparentes para el mercado español; y hay solicitud por las numeraciones del 16 al 20 bajo base de 9} á 10 leales, j según su buena condición y color.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambió#■$/ acciones.—1). Evaristo Alzate y Don Manuel González Palomino.
Defrutos. D. José Ignacio Peñes y Don Manuel Ruiz.
Habana 20 de Agosto de 1871). El Sindico, Ignacio Peñalvcr.
QUINTA SECCIÓN.
OFlt'I XAS DHL I NTKIUOJS.
Colecturía de, Hacienda pública de San Cristóbal.— El dia treinta y uno de Agosto próximo venidero, de doce á dos do su mañana se ha de rematar en los portales do esta Colecturía una finca situada en el partido ele Candelaria, cuartón de Barracones, compuesta de 40 hectáreas 200 mis. con sus fábricas de guano, avaluada en mil quinientos escudos la que según expediente de apremio número 164, lia sido embargada á I). Marcial Noda, por deuda al Estado y se halla exenta de gravamen según certificación de Hipotecas. V se anuncia por este medio para que ocurran en dicho dia ios que deseen hacer proposición ¿i dicho terreno.—San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Rajes.
El dia 29 del próximo venidero mes de Agosto de diez á doce de su mañana se lia de rematar en los portales do esta Colecturía una finca compuesta de diez y nueve hectáreas seiscientas milésimas de tierra situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barrancones, con su casa de guano, avaluada en mil escudos, la cual linda por el Norte con don Francisco Rodríguez, por el bur con don José María Piloto y por el Este con don Ignacio Rodríguez, la que según expedientes números 142, 165, 168 y 167, ha sido embargada á don Euse-bio Llanes, por deuda que hace al Estado, y se encuentra libre de gravámen según certificación de la Anotaría de Hipotecas do la capital. San Cristóbal 31 de Julio de 1870.—Pablo Reyes.
►1
Jos qué_ quieran á hacer proposición á dicho terreno. San Cristóbal Julio 31 de 1871). Pablo Reyes.
i El dia tres de Setiembre próximo venidero, se ha de rematar en los portales de ésta Colecturía una finca Situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de seis hectáreas 700 milésimas de í tierra, con su casa de vivienda y cocina de guano v v>
! guas, avaluada en ciento cincuenta escudos, lo eme se-! 8un certificación déla oficina de hipotecas de la Capital se halla exenta de gravámen y ha sido embargada -ú i Rinlo Pablo Suarez por deuda al Estado. Y so anímela j i’01’ esip medio para qutf en dicho dia ocurran á hacer proposiciones los que se interesen por el citado fundo | ban Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Reyes.
El dia tres de Setiembre próximo venidero de diez á doce de su mañana se hade rematar en los portales de esta Colecturía, la acción á uua, finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta de trece, dos quintas hectáreas de tierra, con sus casas de guano en mal estado, avaluada las mejorasen 200 escudos y que ha sido embargada á D. Domingo Collazo para cubrir la deuda que hace al Estado, cuyo fundo reconoce impuesto á favor del vínculo de Meireles mil setecientos escudos, y se anuncia por esto medio para que los que se interesen por 61 ocurran en dicho dia á hacer proposiciones. San Cristóbal Julio 31 do 1870.— Pablo Reyes.
El dia cuatro del próximo venidero mes de Setiembre de doce á dos de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pijirigua, compuesta de trece dos quintas'hectáreas de tierra, con sus casas de viviendajdeguano y yaguas, avaluada en doscientos escudos, la que se encuentra sin gravámen alguno según certificación de la Anotaria de hipotecas de la Capital y que ha sido embargada á D2 Pilar González por deuda al Estado. Y se anuncia por esto medio para que en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposiciones al expuesto fundo. Uan Cristóbal Julio 31 de 1870.— Pablo Reyes.
El dia 30 del mes de Agosto próximo venidero de diez á doce de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca compuesta de seis hectáreas 700 milésimas do tierra, situada en el partido de Candelaria, cuartón de Bayate, avaluada en doscientos escudos la cual se encuentra exenta de gravámen según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital y que según expediente número 162 ha sido embargada á la morena María Dolores Santa Cruz por deuda al Estado. Y se avisa por esto medio para quo en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposición á dicho fundo. San Cristóbal Julio 31 do 1870. Pablo Reyes.
El dia dos de Setiembre próximo venidero de doce á dos de su mañana se ha do rematar en los portales de esta Colecturía, una finca de tres hectáreas 425 milésimas de tierca, avaluada en cuarenta escudos y situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, embargada á D. José Márquez por deuda al Est ado, según expediente de apremio número 254 y se halla exenta de gravamen según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital. Y se anuncia por este medio para la debida publicidad. San Cristóbal Julio 31 de 1870. Pablo Reyes.
El dia cuatro del próximo venidero mes do Setiembre do diez á doce de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta de tres hectáreas, 425 milésimas, con su casa y cocina de guano y yagua, avaluada en cien escudos y embargada á D. Juan Márquez por deuda al Estado, hallándose exenta de gravámen según certificación de la Anotaría de hipotecas do la Capital. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran losqua deseen hacer proposiciones al expresado fundo. San Cristóbal Julio ;:1 de 1870.—Pablo Reyes.
El dia cuatro del próximo venidero mes de Setiembre, se han de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca situada en el partido de las Mangas, cuartón de Pueblo Nuevo, compuesta do 67 hectáreas de tierra con su casa de vivienda de embarrado y guano, avaluada en doscientos cincuenta escudos y exenta de gravamen según certificación de la oficina de hipotecas de la Capital, la cual ha sido embargada á DI Ana Val-dés por deuda al Estado. Y se avisa por este medio para que en dicho dia ocurran ios que deseen tomar parte en la subasta. San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Reyes.
F1 dia 2 de Setiembre próximo venidero de doce á dÓ3 de su mañana se ha de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca compuesta de 80 hectáreas 400 milésimas de tierra, con su casa de vivienda y de tabaco de yagua y guano, avaluada en mil doscientos es cudos, la que ha sido embargada á D. Santiago Metieses, por deuda al Estado y se halla exenta de gravámen según certificación de la Anotaría de hipotecas de la Capital. Y se avisa por este medio para que en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposición ádicho fundo. San Cristóbal Julio .81 de 1870.—jPablo Reyes.
El dia 80 de Agosto próximo venidero de diez á doce de su mañana se lia de íemat ir en los portales de esta Colecturía, una finca compuesta de seis hectáreas 730 milésimas de tierra, situada en el partido de Candelaria, cuartón de Bayate, con una casa de vivienda do tabla y colgadizos <lo teja, avaluada en mil doscientos escudos y la que lia sido embargada á D. .1 uan Bautista Aramburu, según expediente número 163 por deuda que hace al Estado.y se encuentra libre de gravámen según certificación de la oficina de Hipotecas de la Capital. Y se anuncia por este medio puraque en (lidio dia ocurran los que deseen hacer proposi cion á dicho fundo. San Cristóbal Julio 31 de 1870.— Pablo Reyes.
El dia 29 del próximo venidero mes de Agosto de doce á dos do su mañana se lian dé rematar en ios portales de esta Colecturía, una finca compuesta de cuarenta hectáreas, doscientas milésimas do tierra situada en el partido de Candelaria, cuartón de Barracones, con una casa de vivienda de guano y colgadizo de tejas y una cocina de tejas, avaluada en mil escudos y linda por el Norte con terrenos de doña Isabel Nuñez, por el >Sur con el camino que se dirige á la tienda la Guagua y por el Este con el rio de Bayate la que lia sido embargada (i doña lúes Nuñez por deuda al Estado y se encuentra libre de gravámen según certificación de Hipotecas de la Capital. San Cristóbal Julio 31 de 1870.—Pablo Reyes.
Ei dia 30 del próximo venidero mes de Agosto de doce á dos de su mañana se lian de rematar en los portales de esta Colecturía, una finca compuesta de 107 hectáreas de doscientas milésimas, de tierra, situada en el partido de Candelaria, cuartón de Suu Juan de Cuatreras, con sus fábricas de manipostería y teja, avaluada eu ochocientos oseuiios y linda por el Norte ion ei ingenio demolido C.aduna, por el Bureo-.) d sitio de D. Redro Lruon, por el Este con el cafetal demolido Consecuencia, laque según expediente de apremio número .123 ha sido embargada ¡it Sr. Marqué. Daquesne por deuda que hace al Estado, y se éncueutía i i ..re de gravámen según certificación de hipotecas de lá Capital. V se anuncia por este medio pura que un dicho dia ocurran ít hacer postura A d’icho.fundo los que se inteieseu po.i él. San Cristóbal Julio 31 (le 1870. Pablo Reyes.
El dia30 de Agosto próximo venidero se ha do rematar en los portales de esta Coletuíía uua finca situada eu el partido de Candelaria, cuartón de Puerto Uico, compuesta de cuarenta hectáreas, doscientas milésimas de tierra, con su casa de vivienda y cocina do guano, avaluada en seiscientos escudos y linda por el Norte con el camino Real, por el Sur eonei potrero Encanto y por i élite con D. Antonio Sotolougo; la (pie según certificación de laoficina de hipotecas de la Capital se halla libre de gravámen y ha sido embargada á D. Salomé Mesa y herederos de D. José por deuda al Estado. Y se anuncia por este medio para que en dicho dia ocurran
El día 31_ de Agosto próximo venidero de diez á doce do su mañana so ha de rematar on esta Colecturía una finca situada cu el partido de Candelaria, cuartón de Barracones, compuesta de 13 hectáreas 400 milésimas de t ierra, parte de las tres caballerías (pie posee don Félix Collazo cuyas 13 hectáreas 400 milésimas han sido avaluadas enmii escudos, y pordeudaque hace al Estado le han sido embargadas, lindando por el Norte con don José María Piloto, por el Sur con D. José Rojas y por el Este con el rio Bayate, la cual según certificación de la oficina do Hipotecas do la capital se halla libre da gravámen. Y se anuncia por este medio para que li.s que so interesen por dicho terreno ocurran eu el citado día A hacer proposiciones.—San Cristóbal 31 do Julia de ,1870.— Pablo Reyes.
lid dia 31 de Agosto próximo so ha de rematar e i ios portales de esta Colecturía do diez á doce desn mañana una finca situada en el partido de Candelari.-, cuartón de Puerto Rico, compuesta de cuarenta hectáreas 200 milésimas de tierra con sus casas de guano avaluada en novecientos escudos, lindando por el Ñor:a con el moreno Pedro Herrera y por el Sur con dor a Dolores Arango Carrizosa, la que según certificación de la oficina de hipotecas de la capital, está exenta de gre-vámen y ha sido embargada según expediento número 168 á D. José Joaquín Leal, por deuda al Estado.- -Y se hace público por este medio para (pie en dicho dia ocurran los que deseen hacer proposición al exime -to fundo. San Cristóbal 31 de Julio de 1870 —/>ab) Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de. Colorí.—Secretaría. - Ordenado por el Superior el remate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y acordad > por el Ayuntamiento las convocatorias señalando pan el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre á ii una de su dia, se pone en general conocimiento por est > medio ¡i fin deque los que deseen optar por el exprés: -do servicio [ó sea laMayordoinía de Propios] con sujeción á las bases estipuladas á continuación que fueron aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, presenten debidamente garantidas sus proposiciones en lu inteligencia de que le será otorgada á favor fi. 1 que las mejore. Colon Agosto 8 de 18*0.—José Mari i JJuceta.
Pliego de condiciones que so cita.
12 El presupuesto municipal monta á 293,253 escudos y para su recaudación fija el Cuerpo Capitular el tipo de2[p.g de todos sus ingresos directos é indirecto.- .
22 El rematador podrá optar al remate bajo est > tipo y no se admite proposición (pie exceda del 2] pA] señalado.
32 Es condición precisa todo el cobro del presupuesto á tenor de los talones que reciba el rematador á menos que se justifique por expediente en forma, la imposibilidad de cobrarse el recibo que sodevuelva.
42 Para optar al remató se requiere babor deposita do en la Mayordómia de Propios la suma de 2ou escudos que devolverá inmediatamente al que no fuese admitido ó carta de abono de persona conocida y de arraigo.
52 El rematador prestará aprobado (pie sea el remate por la Superioridad la fianza prevenida bastante á responderá su manejo en la forma y modo que señal i el artículo 89 de dicha Instrucción, "terminado el plazo y canceladas todas las cuentas á satisfacción de las partes so pedirá acto continúo la véniaal Superior, para levantar la fianza.
02 Lá duración del remate se sujeta á la prescripción del artículo 80 de la propia Intruceion cu todas sus partes.
72 Si hubiere dos proposiciones iguales, sa sujetarán sus autores á una puja verbal que no exceda de trece minutos pasadas las cuales, se adjudicará la recaudación al mejor postor.
82 El rematador se sujetará á lo prevenido cu 11 capítulo noveno y artículos del 83 al 09 ámbos inclusi -sivesáquese refiere la Instrucción de diez de Julio de 1850 sobre Mayordomia .de Propios.
92 Cualquiera duda que sobre el particular ocurriere durante la celebración del remate, se solventará acto continuo por el Sr. Presidente á satisfacción de lo s partes y si alguno se creyere agraviado, se admite 1i queja para ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Colon 15 de Julio de 1870.—Ramón González. -Ldo. Anastasio Vicente de Palma. E« copia conforme á su original, á que me refiero. Colon 8 de Agosto de 187n. —José María Rúcela.
Capitanía del partido de Bauta. Habiendo acudido al Teniente Gobernador de esta jurisdicción D. Juan Vargas Martínez, natural de Galicia, soltero, labrador y de 38 años de edad, en solicitud do que se le diose nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que con el número 316 se le expidió por esta oficina en 17 de Enero último, 8. Sría. en decreto de 13 del corriente soba servido accederá su petición "y que se hiciese público por este medio para general conocimiento y para que quede sin valor ni efecto la extraviada. Balita Agosto 18 de 1870.—P. O. D. C. el Teniente, Manuel Quintana.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad do D. Rudesindo Varela y Palomino, vecino del partido de Melena, edad 28 años y profesión labrador, que le ha sido expedida por el Capitán del mencionado partido cu 21 de Marzo del corrieute año; se anuncia al püblico por este medio, á fin dé que seaentregada por la persona que se Iaén-contrare á la autoridad mas inmediata para lu inutilización. Güines Agosto 13 de 1870. Madan.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria. -Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente hago saber al públic. > estar señalado el dia 20 del actual para la subasta de i r, construcción y colocácion de una verja de hiérro eu 1 plaza de Armas de esta ciudad, conforme al modelo ■ pliego de condiciones que á continuación ce inserta: en el bien entendido que no sé admitirán proposiciones que suban del tipo de 4.144 pesos ó sean 8.288 escudos, y (jue solo habrá pujas á la llana por espaci > \ de quince minutos, si resultan dos ó mas proposición«1 i iguales—cuyo acto tendrá lugar á las sictede la mañana ante el I. Ayuntamiento el dia señalado. - Matanzas de Agosto de 1870.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasto, la construcción y colocación del barandage (pie de • be resguardar los jardines de la plaza de Armas da esta ciudad.
Artículo 12 Para ser postor es indispensable aeom • pañar un recibo de haber depositado en la Mayordomí i de Propios la cantidad de 800 escudos ó en su defecto caí -ta de abono de persona de reconocido arraigo calificad i por el I. Ayuntamiento, que responda al cmnplimient > de las disposiciones y resultado del remate.
Art. 22 El contratista construirá592 varas do bu-raudage, según el modelo que figura en el expediento, precisamente de hierro virgen ó dulce, con 34 pulgada» de alto, Osea al Igual de los asientes actuales: asegurándolas por medio de barrotes de hierro de una pulgada en cuadro, que se colocarán cada cuatro vara», siendo l::i gabillasde nueve líneas deespesor, el pasamanos ó planchuela de una y cuarto pulgadas de ancho y tres octavo i de pulgada el grueso, y las otras dos planchuelas pan -lelas al pasamanos del mismo ancho y grueso, debiendo serla planchuela de adorno del ancho de uua pulgada y un cuarto de Ídem el grueso.
Art. 3? Colocadas las barandas deberán ser pintada i primero, con una mano de vermellon y dos de albayal -de y será requisito indispensable el que estén colocada! y pintadas ú los tres meses de la adjudicación del ri -mate y á satisfacción del I. Ayuntamiento el que pan su recibo las reconocerá por medio de una comisión do su seno y del arquitecto municipal.
Art. 4? Las proposiciones se liarán en j,liegos cer-radosal Sr. Gobernador Presidente del 1. Ayuntamiento, llevando la carta de abono ó recibo de que trata el artículo primero: no admitiéndose proposición >s quo excedan de 4.144 pesos ó 7 pesos por vara inclusa la colocación: adjudicándose á favor del que llaga proposiciones mas ventajosas á los fondos, con entera sujeción ¡d
Modelo de proposiciones.
Don N. N. que vive en la calle de.... número.....
i enterado del pliego de condiciones publicado en la A i-rara do esta ciudad y Gaceta de la Habana para la su-j basta de la colocación y construcción déla verja que ha ¡ do colocarse en los jardines de la plaza do Arme»,
ofrece hacer dichas obras por la cantidad de..... con
entera sujeción al pliego de condicione« (pía cumplirá fielmente.
.	1 echa fifUl.P