Audiencia Pretorial de la Habana.
1). Antonio María del Itio, Escribano de Cámara
de la Excma. Audiencia Pretorial
Certifico: á consecuencia déla causa forma' ja por la ¿ala primera de Justicia de esta Excma. Audiencia para esclarecer la responsabilidad en que hubiese incurrido el ex-Juez de Hacienda \). José Joaquin Navarro por consecuencia del des-t y reo do billetes de la Lotería advertido en la administración del ramo, ha dispuesto 1.» referida Sala de Justicia que pqr tres números de la .Gaceta oficial se notifique al expresado Navarro la sentencia dictada en la ^mensionada oau-sa, ,y. cayo tenores como sigue.-—Vistos: Resultando que est: s actuaciones tieuen por objeto-exclusivo calificar y p¿uaren su caso, si el Juez de Hacienda que concurrid á la Junta de Jcfe.celebruda el veinte y seis (|o Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres acerca dt: la que se formuló el acta que original ocupa los folios cuatrocientos c ncuenta y nueve y luatrocienios sesenta íeréeru pieza que es la cor-r¡, oto y por uliora última; dejando (ie pi'uc.ederCri-miiialineute contra los que hubiesen defraudado af Tesoro, sustrayendo billetes de la Real Lotería que. ora el hecho ciomuncracR) '“pórTa' AilmirwstráVioY „eueral de la renta moucion.a ¡a y eq el acia referí :a consignado; hubia incunido en responsabilidad p,r infracción del artículo do-cientos setenta y uno dd Código Penal que la impone al empleado pú ¡jileo que foliando á liu ooligacione» de su cargo dejase maliciosamente -le promover la peí secación ,le los delincuentes y Considerando quedo previsto a,i el primero y según io p irrafo artículo vei ntu do ¡rt ordenanza del Tribunal mayor de Cuentas, asi como los ciento diez y cié itoouce de lo ursina, es aplicable al caso presente, y que ¡>or lauto el ex-, .„■dente gubernativo económico debe preceder y cu su caso producir el proco iioliente criminal. Considerando ademas que para inflingir el c.tado articulo doscientos setenta y uno del Código penal ;ia dtí mediar malicia supuesto que excluye en el eco presente 1.a conducta arperior dei que dese n-|ieuiba interinamente las funciones de Juez de H i-cieiidu, y el que lo grave del suceso y el^ conocimiento que del mis no-feniún los Jefes de Flaicien • ,|.i, excluya la posibthdai racional de que pasase su completo exclareeimiento y Herrase el ¡lia de ha» c-'r justicia. Se declara, que por lo averiguado hasta ahora, y Mpunidos los medios prudentes de tíxcltirocer mas, no hay hecho justiciables de que deba responder D, José Joaquin Navarro: indagado en estas actuaciones, que se sobreseen definitivamente declarándose de oficio las costas en la ins.s tracción de las mismas causadas. Elévese á S. A. elSupiemo Tribunal de Justicia, testimonio de esta resolución por el conducto establecido.' Asi lo mandaron y firmaron los Sres. del margen culi Habana á once de Mayo de mil ochocientos setenta. José María Sánchez y Puig. — Miguel Alvares? Mir. Juan José Moreno.—Puso ante mí Antonio María del Rio. Y para que tenga electo lo mandado libro 11 presente.
liaban i tres de Octubre de mil ochocientos setenta.—Antonio JLitúa del ll¡o.
rán expuestas al público las relaciones de los espresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dd S, la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas, y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pue3 que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Setiembre 30 de 1370. - El Seo Castellanos.
El Secretario, M.
Casas de Salud.
Hoteles.
Pondas.
Fondas Posadas.
Casas dò Huespedes.
Bodegones,
Academias de Esgrima y tiró de pistola.
Dulcerías., .
Couftterias con y sin repostería.
Herrerías.
Encomenderos de Chutada Mayor Idem idem menor.
Tiendas de hacer ó vender flores.
Fábricas de sillas de montar v guardici«».usía «im • portadoras.
Talabarterías del país.
Tiendas de dentistas.
Retratistas.
Quincallerías importadoras y iu> importadora i. Pintores de obra úna.
Fábricas de fiísforo
Instalada y complejamente ha /¡litada en ¡a caite da Manrique níiinjrj 89, la Casa de.Socorro corre.»;».nidia.■ te al 4. ° discruo, el Exorno. Sr. G mema 1 >r Pro»Ideal .-se ha servido disponer que desde el di-a de mañana 30 del actual quede abierc-1 ai público , y coadune-prestar los servicios para que na pido c. cada según io dispuesto en el Regla uenro de U misan, pub.de ido ,-u la Caceta oficial de23 dei presenta.
Lo que de árdan de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2’ do ..»aue.nbro de iX/o. — i-i, .Serreta.i ,, M. Castellanos.
fitisez f'í»eial en Cumiaron.
Los mligones que fueron procesados, y juzgados cu Consejo de Guerra ordinario, el diez del mea,próximo pasado, todos ios que se hallan en libertad bajo lianza carcelaria, concurrirán .á este Ministerio el día diez dei corriente á las cinco do su tarde, pora ser notificados dbí fallo récaido en htcausg.
Castillo de la Punta ■> de Octubre de I i7U.—Salvador
míe.	.. ...
- ,\S .-'( ! » t;v « í '».« r</l •- ■
. V	u a -
Comandancia General fiel ISistriío «lela ilubaiia y gobierno militar de la Plaza.
De orden del Excnio. Sr, General Gobernador Militar, se cita al Alférez del Regimiento Caballería Mili-rías disciplinadas de Matanzas. U. Manuel. Rayes Labrador para que comparezca un esta Secretaría con el objeto de enterarle do una resolución superior..
Habana 28 de Setiembre de 1870.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando Garda Le-comtc.
1*1 voléen i it Militar.
Junta Económica.
No habiendo t-matiote mi el re n ue para la contrata do carbón de máquina, de fragua, ooolt y vegetal necesario para la elaboración y consumo de este establecimiento durante un año y para cuyo acto se lijó el.30 dul corriente según lar .Oaceta oficial dei 18 del mismo; se anuncia do nuevo al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores, lo verifiquen el din 10 del presente á las siete de su mañana, (.encurtiendo al <1 as-pacho del Sr. Director y ateniéndose á las bas.-s . que. marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite insertados én.el expresado periódico oíi • uial.
Habana Octubre 1.’ «le 1373. —El Comí pul > do i |u,.-i-■ ra graduado.Oiieiai 1? Búa, em'ro, - E iriqii ■ Afra.
Sres. Calígrafos qué ie corresponde el turno en el presente mes, para eutendur en los reconocimientos periciales de escritos y demá * .concerniente«¡í la profesión quo se ofrezcan en ios Jnz jados de esta q ipit-.il y si¡ jn-risdiccion.
Bres, D. Nemesio Apellan!/, Raviltegiged > 31.
... D. Francisco Rodríguez Ecay, Paula 21.
... D. Simón González, Royliiagigeilo Mi,
.. D. José Domehecli, ügúiar ÍU1,
Habana Octubre primero Ue 1871).—Sixto Vila.

bsrse señalado nuevamente toda vez de que no se presentaron postores, el dial! del próximo Octubre para el remate de los arbitrios siguientes: Puestos públicos 800 escudos, el de Marca de carruajes 60» escudo», el de Lid de gallos, 1.704 escudos, el du G,mil de Consejo 170 escudos, el oficio ale Pregonero público 1¿ escudos, el de Corredor mayor de lonja ¿0 escudos, y ei servicio de ia manutención de presos en 18,000 escudos, cuyos -pliegos’ do condiciones se encuentran en esta Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones para el tlia .« Halado en que tendrá electo 1 ia subasta. Guanajay 27 de Setiembre de 1870.--El Secretario Contador interino, Miguel Muño*.
Admlnistra'ddn do ¡'iones Einbaryadós do esta villa y sujurisdioei ni.-— Da «ocupa las las casas siguientes en esta vilia y pueblo de Rjgla, se* admiten proposieio-nespor sus al ¡uilaivs en esta Administración, calle" de Candelaria número 2S.
1 casita calle da Vistá Hermosa nfiniero 2.
1	casita cálle de la Cerería, iiúmero 51.
2	cuartos calle ele los Padres, número 1 y 2.
1 casa ctdle.de Banta Maria, número 75.”
I casa c ilie de Lebrédo, número 18.
I casita 0.tila de L «'uredo, número 34.
1 casita calle deBarreto, baño'« do Ñoñez.
! cas i cáiíé Retilj núnléro 12-!, [Regla].
1 casi a calle da afórales, 'número 3» [Regla].'
Además un pardo nombrado i!'a; de ia Cruz.
G ¡ i :i . íj u- ia -1 7 do .oí . d i* • ■,■ t «7 >. Fraieirou
¡¡..ti'lia.
Vomaadanoiu militar Uv San Antonio.---Habiendo : .--ufrido extravío et nombramiento del sargenta 2? ue la i segunda compañía de voluntarios do esta.'’ villa D. 'José j .U en o B rez C ipncse. írae ; s ibér al público á fin de que la pef.-o.-ia -que ¡o hallare lo entregue en la oficina mas inmediata para su Oportuna inutilización, (punan-do auget > o-, que ¡o portare i la-, p’ints que están señaladas. 8an Amonio 23 de B.-tie ubre de 1870. El Comandante Militar, Gerona:
Jumada ¡ti no* FndturyaJ-..- áe. Su t AiUonio.-ihi-
biúndose de»aiquiia i-olaa cara» emoaigada» ai iuiidenle 1>. Manuel .Prieto y Armas, marea las con .os números 31, UO, 02 y 58 ysi.tua lósenla callo ue la Esperanza de ese i villa, se anuncia al públic > á iin de qm- . iMH p..arso-sas (jiie deseen tomarlas cu alquilar ocurran apesta Tenencia de Gobierno con tai objeto; adyirtíeudo que el iqio aeñalailp ejde U pesos mensuales. 8au Antonio 28 de Setiembre do 1370. El Teniente Gobernador l‘i-cs% dente, Gerona.
Ilustre Ayuntamiento de. Colon.— Secret iría, .vn-o-b.ula.s por oí A.vuat imieiito i i, opor.icione • practicadas por la Comisión auxilia - de la Macagua, en la estadística de riqueza do dicho partido, flor ie al día de mañana so encuentran'lijados los pa 1 roñes en la. ¡ puort is de la, CilpiU.nia j>oi-oí térinino de quince días, en el cual po-dr ii\ recurrir todo i los Bres. c mtribuyentes que se con-sid •rea agraviados; en la inteligencia de que trascurrido el indicado tiempo, no podrán ser eseaiclíatlós por es-1 ¡e ni (foráneas'.
V por su mandato so anuncia al público para general conocimiento.--!;.don .Setiembre 2¡) de IS70. -Jori
María Baceta.
Jladre- Ayuntamiento de CYtrdcnys.-rece .o o (íe la escuela municipal dei case
.Nuevo, por haberse servido Sapermi" poíít.co, admitir Ir Franciáca Ai'oéli t de Guitar
■Vacante la irío da Hato xemn. Sr. Gobernador 'enuncia bocha por doña
r rancia u AVoch i da Guitar .¡til ! ¡ servía, convoco por d pmsqn.ó.á las maestras de msirticcibu primaria eleni, m tai qu.- quieran aspirar ;i dicli t plaza, ¡iara quo en ri termino do 2 1 dia i á c .iit ir de de el primer aviso, pre-
......	t *- ‘1 I
'iriur i eii esta 1‘rcsidone.ia tres ,s dioduiirs acompañadas de. título y demás documentos que acrediten su ap-t ;q ! y nj iTaaí la I, á fin de qu.-.p n\ el Ilusa" Ayuntamiento vencido qué se i esc término pueda proponerse á .a qué hubiere prest id ) mayores serv.cioó
L i referida escuela eged dotada con cien escudos de su "1 lo mensual, uvinta par ■ alquiler do casa y ocho próximamente para materia!,
Publfquesj ostia convocatoria porseis números eon-necutivqs do la Gaceta d 1 1.a Haoan i y Rolatin Mereau-tji «l'é éíc-i eabecIra. Cárdenas B ."liembre 2Í) do 1870.— Uiqií' t.
C. .i ATA SJECCION. (ii'tciXAs i.oo.vims i>n la habana.
,h;fltw!«feí¡ft LlFina.
Junta de (iarifiafi «ie i«» barrios fie tlan Juan fie Uio« y Templete.
¡	'	" , r o ' ... .. Y. ■ :« ' . ■ ■ j
Constituida esta Junta bajo la presidencia del Br. ! Concejal del Exento. Ayuntamiento D. Joaquín Demos- ¡ tro, so anuncian para connoiiqieuto y gobierno dul público los nombres y domicilio de las personas que }a componen.
Tresidente.	j
Bl", I). Joaquín Demestre, San Ignacio 10.
1	'	Vocales.
Excmo. Sr. D. Pedro Sotolongo,. Empedrado 7.
...........Ramón de Herrera, Plaza Vieja,
Br. Dr. 1). Estóbau González del Valle, Agfluu" 53, Br. D. Alejandro Morales, Cuba 44.
..... Iiamoa Corrales, lJeña peltre 12.
..... Juan Lavin, Empedrado 32.
.... .... Antonio Serpa, Obispo 17.
..... Guillermo Gabanoho, Baratillo ».
..... Ignacio Amenabar, Obrapía 15,
..... Márcos Salmón, Oficios 7-
...... Mariano Díaz, Amargará ¡0.
Médico».
Br. Dr. D. Estéban González del Valle.
... 1). José Bullivau.
Habana 28 de Setiembre dé 1870, E Becrptari«.
Hablando silo ¡uandáílo3 embargar por decreta d ; leí mes próximo pasado del Exento. Sr. Gobarniui >r oerior político los bienes do dófia Catalina üalaz de les, dolí Podro Castella Lára, doña Elvira Céspedes alaria, don Josó Agustin García, don Augusto OJoar-doti Lqp'n'afdo Odoardo y Estrada, don Eugenio tardó y Estráda, don Rodrigo Morconchitri,’ don .José tonio Milártfis Ramírez y don Emilio Tollos Figu j-n vecinos'de Bayaino y los de don Francisco Macha-don Ezeqúiel Dnráñona, don Francisco Echevarría ion José Ccballbs vecinos de “Victoria do las Tu» todoVlos que so encuentran en la insurrocoion, personas que posean can tida les, efectos ó valores rio
¡quiera clase parteneciontes ¡1 los espresados sujuto» , ±JliJinsto rvitaqiagiia, cuu i-.uju muunu ■..............
áit cuentaá este Gobiorno político inmediatamente, público los departamentos del Asilo para que lo visita ido responsable t detod i oealiaoion ó medio de elud.r aegun eostumnrt» anual.--H1 Director, Tomás A- Piasen?
nnplimiéñtodq aquella aúpo :e. t.t y prohibiéndo- 0p,_ tsripiuantemeute el comprar, vouoer, ceder, pagar, iferlry hacer povsí cuaíquierh opyrau.oit que afecto ó ida referirse á la propiuua 1 do ws oioites maudailt.s i
biu'gar, en ia i niel ¡gene.a noque *<>s infractores <"si.hii úf ay «»riii fiel l*rc ¿Lita» Orpirtaincatal «Je «M t'J
ipruinlidosen lo dispuesto sottrc delitos de infidencia iecreto d el ExcmofBr. Gobernador Superior político 13 do Febrero deiafiá ántérfof, y'sérftAsom'afn'ios en íonsecuenoia á un consejo do guerra,
Habana Octubre 3 do do Idí.t.—Dio.asió Lipes berts.
Asilo g'caieral fie Enageiiafios fie A híonisi«.
El 9 del corriente tendrán lugar en este establecimiento solemnes cultos religiosos en honor del patrono Ban Dionisio Areopaglla, con cuyo motivo so abrirán al
' 1 . 1 !	1- . 1__ ..i. ... .	. .	, 1 , . I 4 .,11,? mllM i , r « IA ! / \ Af i .J í f
í*Sa*h«,
lion Pedro Diaz Melchor ha acudido d, este Gobier-no en solicitin'! de permiso piira abrir mi e t ib.ccimien ttdealbeiteria en la Calzadudo! Monto numefo 331.
En cumplimiento de lo rosueito pqr el ExcinJ. r Ilnio, Br. Gobernatlor Politic > so /mum'iaosta p -m por medio do la Gaocta oiicinl, Alin do quo it» p-.-,-
liasqueseerc.'iii iierjtidicadas con ia apcnni'a do ilielio' 'stablucimiento puedan present n" ; - iv •	•! i '• ‘¡¡c; c:i
UiSecrciavia d d mi-mo -U irm >ci p.",•<•	■ V.dmo ! •
quince fllai.
ifabaaa 22 ila ,sciicm >ra 1 • 1'B.J. -Ei ;'.'rchii'io.
!’• O. Antonio jferaud.
La Sociedad de Díaz Banca1» y compañía lian acil-•üdo á este Gobierno en solicitud de pe, nnso para ^matricular una marea de tabacos con s-i título al« Creer ¿'ritz, calle de la Estrella número 171 y 1-73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. ó Hiño. Sr. Gobernador político, se anuncia.esta petición Por medio de la Gaceta oficial, á fia do que ¡os dueños de mareas ale tabacos, puedan examinar el diseño do la que se trata, y los apta so crean perjudicado» con esto proyecto, presentar, sil» reelainucioiies ea Hacretari»
dul mismo, dentro del precisa» termino de diez días.
Habana 1? do Octubre de 1870.—El Beeretario.— " H.—Antonio iferaud,
A consecuencia de Instancia elevada por mi ducto al Exemo. Sr. Gobernador Superior político, j»,.. “mozo Ricardo Costales y Barrado, pialienalo un dupU uado del resguardé que-como inútil para el servicio ala jas amias se le expidió en 21 de Abril de 1804 y que s 'la extraviado; B, E. ha tenido á lien disponer «-• '
Vea al interesado del duplicado que solicua, y qu "VeGobierno político se anuncie el a-xtravio c.c.
•áonto de que se ha hecho referencia, para que sa wdere nulo ó ineficaz y so haga responsable ante lo. «míales, ¡vi individuo qu» malicio»ámente hiciese ó" aquel atestado.	'
^ V 011 cumplimiento do lo mandado por ol rerertuf) Exorno. Br» (iobaruaclorSuperior poiícieo paohc¿i- :i eteotoá, expr«aados.
p Habana2^ do S^ti^mbre (ie	Ei S
H O. - Antonio Hcraud.
con
por
>li
do
py
Cniit'
con-
tri-
uso
•f tíio.
EÌ Exino. Sr. Goharaa lor Buperior p »litio » sj dig-nó marni li' en veliateyo i t ." » ilei corriani;» s : a lq lia.'au 2.70 ) pare» de zapaa.is de 1.» ; no qbra lo . I » mouic y p.ql (le vena lo , 17 »,’.sombrero» le Vare/UJaieapIq . pa qj ,,n panados do lo» prò ilio» qq ilice, Jo estg fsla y acqtau-lio (.¡¡elio siipejnor muiaiitq ,e pqblloa mi U Gacetaoii-, i il para (¡ne il. gii lo .1 uoticiaal» las persona» a. (pi.e m . ¡meda ni; irei il" ol .a» me > se p.’e-entan con 11- in i ■ »-(,u de!.«« C ; 1 la.» proli la»y -u pliego dj couiiciono. o i
la , ' > UMiid me a ,ei de osta i. iud id, si la cu la Cai lp da, P.Mal» O»; pi in I -1 la Anelli dfl Norie el dia die/, ilei «;u-jiMiudà la» a) le sa nppì.uia para tratar del aianto • ■ un la ¡u na . - loaóm.ca h I aerar..1» lq icabiee.miamt >, e i 1 i ¡ntuicaiLc.i qiic ei ¡ira.."; > in txiin mìo lo.» prua eros sarà ,1.- 1 esca lo ...» I mi Ics.ina • y et da Ics sogundos il 75:) mi-1'"«iin is lo» pie ,c , -r.i.i -at* .ga lla.» ,1 mi niuestras que -e oi'csentarali, a»i co .i » ", pi.og» di co.ilieione« ¡V io» que se iiltero.»cn, afl^u tieindo>e el romita al major pGStOJ),	,
ifàb iiniai! d.i ;Sjuo.nlL»r«jdy 13/0.—Hi in.iyor, 7elea-foro do li Lam i Norieju.
Hablen.lo cumplido su condena aie presidio en aste Depuri un ani al e. a itàlico JoxS Arang > u «C ira ir «»•« i-tou é i jnoi'.ifUosj quien fuese sa patrono por ór ,e.i del Excnfo. Br. Goberuaior Bnpenor iJolitieo lue laminilo eh diez y meta del corrien.o al depósito de co.onoa y sé anuneia en la Gaceta ofie.ai para quo llague a c »uqc.-miento do. contratista y pa«e a recogerlo a la Adnunis-U'.icmii dai depòsito crt.uto ho.aio present irà o. d-C a-menio (lue acredite su derea mal citado eomuo.
Habana 30 do Baciouiure ue 187i).-Ei mayor, Teles-foro Moriega.
CicìadHi'D de m-agones.—Nüm. tí.
Cuarto diítrito.
E p ,-r» i i i (pi » se considere con derecho á una levita de género, color a. lomado, de algún uso, y un ha .toh ópalo ..rdiamio que rué encontrad.» en la cairn U; Gervasio róxuuo á ia «te i-«A iiij.i, iu nociia della u -1 actuai, r.-ijuc .ra e.i esta ilepeilheucia, canone la Zanja mima,o 8 ), a ihvcér «as reaíumuci.'met que ie n,o.i Umida .-e eiaCUeiura.i las enuncia.las pltn-È , que sal „milieu ea la Gaceta oficial por tres
.....ros para general oq.iooimimic ,, sogna «e uvsar-
vnio llispoder la superioridad.
i labrum 27 Ua 8 .•liemoro <t -" IW.—Joh¡ García.
"tm,
i)
i ni m
Te»miiu,U¡Á tos r.qmét’os jior ia» rómtsio.ies re.-ípv ' uvas, según lo dispone* el der.o.o de; Gobierno superior “Vil de 2J de Dlciombro.d. I Di, al • la c->nn"ii>t«<J*o.i q.i un el corriente año económica deben satis.';«.-cr por u ífiestrea adoiautados las íudustria» qu; á continua.', u **» expr.-san, el Exorno. Br. Gobernador Presiden te se D6rvid.> ilisponer so aiiuucu en l«i (iacot/i oííüíjaí y periO Jicos diados que duruute quince dias esta
4 A ¡l A	ilicG'JO S •
V..YAA :	IN i'iiitiOLv.
Lastre Agjgt.imient,, di Guanajay.—Vor acuerdo del Ayuntamieíuódo o.,m Villa alo 23 del actual se anuncia por quince días,.consecutivo» en la Gaceta oficial lia-
» . -ai» >. \y¿ Piii.u.aiA ix.s ras q A »TTO.4.
Ei* los autos testamentarios de doña María Doline Pa-zaiit, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor ha esta vi-111, se publique por tan-mino hó treinta dias en el periódico Local y en la Gaceta do la Habana, laproimsi-cion qqe los herederos D, Pedro Augusto, D. Luis Sid-ney y D. Arturo Ayoilho y Pezan't, en la furnia siguiente: Be adjudican todos los bienes consistentes en un ingenio nominado “Delta”, compuesto de ciento diez caballerías de tierra, ciento treinta y ocho escla-y»s, .qphenta y uno varones y cincuenla'y siete liom-bra:< de toijas etlades, sus fábricas, dotaeiines de anl-' inales y demas pertenencias y anexidades apreciado todo en "euatrociente, "eipto n»U Ouatrocieutos do» escudos seis céntimos," Be hacen pago do ¡o quo les corresponda cuno herederos y como cesionario.» de Jos derechos y acciones de su padre don Pedro Augusto Aveilhe: satisfacen las deuda« del caudal, costas v°o"as-tos de) juicio, y los derechos fiscales en caso do declararse su adeudo, y ofrecen satisfacer ¡¡ Iq» qtras herederas doña María Doline y dó'fj-.i Luisa Josefina Alidah »Vveilfie eq pago de su haber, sesenta mil escudos en esta forma: treinta mil escudos que reconocerán con hipoteca expresa en los bienes adjudicados A favor de Ja
ni,-ñor doña María Doline, para _ entregarle ja'mi tad ó
sean quinao mil escudos a! arribar á vpio he h>» (.¡ljOS ,jB la ley y los otros quince mji escudo» á los doce meses enutajos desda esta fecha y mientras Jauto el sais por cjeuto anual de usura papilar pora atender al sostenimiento de (liaba heredera, satisfarán hpqhien á !a o! •» doña Bolla Alid di Aveillie <le (Jháinner por su haber l i ejutami! escu los de t. ti modo: tras mil escudos ai contado ósea el día (¡ue se apruebe la adjudicación: chico mil escudos á los doce meses: nuevo mil oseados á los veinte y cuatro meses y trece mil escudos por saldo á ios treinta y seis meses de_ aquella aprobación. Y adema» han propuesto los adjudicatarios hacerse " caí „o de tojos loi gastos refaccionarios de la mencionada linca desde pritqerode mayo del corríante año, para lo cual se 1 estimarán como entregados ú ellos |u» bienes desde esa fuella y de su cuenta y riesgo todas las pérdidas y desmejoras que puchan haber sufrido ó sufrieren en ló adelanto asi 00,1110 á su favor los productos y siempre que la adjudicación quedo aprobada antas del fija primero do diciembre próximo. Loque se hace saber al público por si hay quien quivxu mejorar (i¡ciia (iroposicion ocurra A voritica.Io dentro del termino señalado. Bagun ia Gran-ho y setieuibre 22 de 1870. Manuel N i (o.	\ -¡
' Juzgado dei pilar, --i‘na pro.I lamia h.;. 8.-. aleal le mayor del distrito dol Pilar, »e manda (¡ue por fres números de la Gaceta oficial, se vit - y llame de nuevo á ios (¡ue se crean con derecho alo» bienes ¡uadi lo*, p >r f t
1	(‘cimiento abiutestato del Teniente Corone! i). Eran-
cisco R-imos Izquierdo, para quo por si ú par medio tic legítima representac oií y con lo.» docunioiit >s nei-esa-ri >h ocurran ¡i deducir ei qu ■ le« asista mi ei término fie veintb día»; advu tiendo que se han presentad-» D. Eran-e soo do 8.i1oa Gregorio, i>. Gonzalo Julián. D.‘ María Josefa Merced y D. Manual Mar a y D.‘ .Muría Josefa Izquierdo y Diago. Y ¡ ara su «umplini cuto expido la présenlo. -Habana veinto y seis (jé Setiembre (L* mil ooiiocientos setenta.--Alejandro Nufíez.	A 3
El Br, qlcalde mayor”del distrito del Cerro, ha dis-paezt » que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice.—i). Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro y sa jurisdicción etc.
- l’or ol presente edicto: cito; liana » y emplazo á todos los acreedores de dan Francisco González y Rodríguez para la .Junta que ú, fio tener efecto el día siete del en iy.inte Qetufcjreá ia» doce do la mañana en 11 Bala del Juzgado en virtud á que por auto de quince de Febrero último se ha declarado eu estado de quiebra fiel ex-presa 1» Gonz ti- # y Rodríguez dflaño (¡ue era del alma "en da víveres situado en ¡a o.iile da Bau Pe Iro esquina á la fiel Obispo teniendo presente loque dispone el artículo mil cincuenta y siete del Código de comercio de que nadie haga pago.» ni entrega» de efectos al quebrado sino al depositario nombrado quo lo e» don José Barahoua bajo ia pena de no quedar descargado cu virtud á(licnuspagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendiente en favor déla maza con ¡prevención al que tonga pertenencia del quebrado haga entrega por nota al depositario bajo la pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y con apercibimiento de que si nó asisten á la Junta les parará el perjuicio que tenga lugar. Habana veinte y si* te de Setiem- I bre de m i ochocientos setenta: Ainz. Gabriel de Ea-¡ linas. Habana Betiembre veinte y siete de mil ochocientas setenta.—Gabriel de Balín iw,	A i ,3
Eu la testamentaria de 1). Lázaro Feroz Porfíeles qqe cursa por ante mí, ha dispuesto ei Br. alcaide mayor ue esta ciudad se anuncia al público por 0 números de ¡a Gaceta, de tres eu tres consecutivos, y con intórvalo de ; nueve «ha» cada serie de tres publicaciones, el plan de ¡ adjudicación da los bienes del juicio cuyo tenor e.» el si- j guíente. La viuda doña Leonor Rodríguez, toma piras! lina caballería tierra con sus fábricas, tasada ei* 70 1 escudos y una negra y un negrito que lo están en 1100 escudos, don Julián Hernández a n »ubrede su consorte la heredera doña Nieves se adjudica una vaca y un ternero, valuados ea 70 escudos. El heredero don Aniceto sa a Ijudica una cabal.cría de tierra con sus fábrica«, lasa ! d t en 401) e.eudos, un negro que lo es., i ea 4 );) y do» vaca* .en 12) escudos. El otro here loro don Jo»j Ramón to.na,el negro Toribio valuado en 4U.l.eseti lo .. 1). Gonzalo Hernández, en representación de su emisor.e, se adjudica media caballería de tierra estimada en 15.) escudos. D. José do la Cruz Hernamle ■, ta nbien á nombie de su esposa, toma medía caballería da tierra valuada eu oJ escaño : una va -.a que lo Citá en 31 y u ia yegua en
2	). D. Bartolomé Rojo, en representación do su consorte se adjudica una yunta de bueyes estimada eu 130. D. Be-
nito Rodríguez, por su esposa, toma una vaca tasada en o0 escudos y una yegua en 24, y por último, el heredero don José Fantaleon, se adjudica una caballería de tierra tasada en 120 escudos y una yegua que lo está en treinta todo por el íntegro de su justiprecio, á condiciónale devolver la dornacia par.« completar el haber de los otros herederos, incluso el del tenor don Ricardo Pé-iez, que deberá asegurarse, á fin de que si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo den-tío treinta (lias á contar desde el del primer & nuucio. x paia su inserción libro esta en .Taruco «t treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. José R. Oanriam-o.
A 8
S5.5-JM.4TMN.
Por decreto proveído por el Sr. D. Nicasio de Na-va.selies, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí en ios autos del intestado coñcurzado del Br. D. Francisco Javier da 1.a Cruz está dispuesto el cuarto pregón y remate para el diú once del corriente á las doce de su mañana do la casa situada en la calle do las Animas número ciento doce retasada en diez y seis mil cuatro-ciento.» veinto escudos tresciontas treinta y ocho milésimas. Y para su publicación en (tres' números consecutivos libro la presente. Habana Octubre primero de 1870. I-do. Agustín Valerio.	R O 6
Por auto proveído por el Br'. don Lúeas García ltuiz alcaide mayor de esta cabecera y por ante mí á consecuencia ds la testamentaria de D'.‘ Mária Eustaquia Rodríguez está dispuesto se anuncie al público el remate que ha do verificarse el diá'oñóe ele octubre próximo en-t i-auio á las once do él cu la» puertas del Juzgado de un sitio de labor compuesto de tres cuartos caballerías de tierra, conjsus caSa-, árboles, cerca* y demas á el anexo, varios muebles de casas usados y una casita de una agua de tablas y tejas situada en la calle de la Reina mareada con el número cinco retasado todo en seis mil cuarenta.y tres escudos veinte y cinco milésimas y bajó el tipo de ¡a retasación para que el que quiera hacer postura ocurra eldia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. \ á fin de que tenga efecto cumpliendo lo ¿revenido libró U presente. San Antonio 27 ue setiembre de mil ochocientos sesenta. Eduardo Cayetano Mar. i no/.	1$, 7
Por auto proveído por e! Br. alcalde mayor del dis-triio de Guadalupe y por ante mí, en los aiitos ejecutivo!" seguidos por D. Antonio José1 Pascual,.como incidente. á la testamentaria de don José Martorell y Miguel contra la Sucesión de dicha "testamentaria, en cobro de doce mil seiscientos escudos, ha señalado el día 25 de octu ore próximo entrante, á las doce de su mañana, eu el Juzgudo para el remate do do» casas da manipostería cantería, azotea y tejas, situadas una en la calle do Bau Miguel marcada con el número ciento sesenta y siete acera del Bar y manzana entre la calzada do Bolascoain y la calle do Gervasio, la cual consta de once metros cuarenta y cuatro céntimos do frente, treinta y tres metros setenta céntimos finid» y once y cuarenta y cinco céntimos, frente dedo fondo, con un martillo que hace frente á ia Calzada de Bolascoain dóácinco metros cincuenta y dos céntimos frente, sois y treinta y cinco de fondo y cinco cincuenta y dos metros de frente, de fondo, cuyas dos porciones producen un área de cuatrocientos veintiún metros cuadrados de terreno, tasada en veinte y seis mil trescientos seis escudos cuarenta y cinco céntimos. La otra' casa coatigu 1 á la anterior númoro ciento sesenta y nueve, haciendo esquina á la citada calzada de Btdascoaiñ, consta su terreno de seis metros treinta céntimos de frente, veinte y cinco metros ochonta céntimos de fronte á la calzada de Bolascoain ó sea su fondo y seis con treinta céntimos de fronte definido, produciendo un area do ciento sesenta y dos metros cincuenta y cuatro céntimos tasada cu doce mil trescientas ocho escudos veinte y cinco céntimos, valorizadas ambá» casas cu la suma de treinta y ocho mil seiscientos'catorce escudos, setenta y cinco céntimos ó sean diez y nueve mil trescientos siete ¡tesos, treinta y oiu'Qo céntimos.— Y para el mayor número dé.'Halladores, ¡*0 les convoca por tres números coñsqoutivos da la Gaceta oficial,'¡»ara que el quo quiera subastarla», oomparezcaji él.expresado tila 25de octubre próximo eu dicho Juzgado callo do San Rafael número 32. Habana y setiembre 30 do, 1870. Amonio Mendoza.	R (¡
I). José Mar-a Carboneü, Juez de paz pjTmar'a píente del disirito de Balea en ejercicio de funciones e. —Por el presente hago saber quo en el juicio verbal seguido por D. J ñau Bautista B líodrigañez cont ra don Ra-í 1:1 Mascullan-«, D. Joaqúin del mismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro d ; pesos, he dispuesto se p inga á pública subasta por el término da ocho día» las maquinas embargadas.I lo» deudores y que so encuentran en ia Calle de Ténientc-Ray número óchenla y ocho, podiendo enterarse de su jtT&iipreeló lo.» lie.¡adores eu esto J uzg.ulo; cuya» máquinas se rematan para ¡lagar al expresado R nlrigaflez ¡o (¡ue cobra y la» costas causadas, debiendo tener lügar ei remate el cuatro de Octubre próximo á las doce de su mañana efl este juzgado, sito eu lacaile.de Cuba número ciento.veinte y siete. Y se anuncia pura que llegue á conocimiento do los que .deseen Ínteres irse cu la subasta. Habana veinte y do» dé Betiembre.do mil oclroeiouto»' set»uta. José María Oarbouell y Ruiz. Por mandado de su »ría. Francisco J. Briscño, Beeretario.	R 1
D. Andrés B'Ujary Oortoy, alcalde mayor del distrito judicial da Guadalupe éi! está capital etc.—Eu los auto» pro n »vidlj pordon José y don Mtuuoi Misa contra don Wanoeslaa dá Villa.irrutia cu coijro ogaeutivó de veinte mil escudos, lio dispuesto que se subaste por término de veinte días el ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, sito en la jtuls tioaiou do Cárdena», partido de Guamulas, cuartón do Hato-Nuevo', á cuarenta y sei» leguas de esta capital,' cquipuesto de cien caballerías de tierra, tasad » equ sus fiümcás, esclavos, animales, trenes siembras y demá» anexidades en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesmta y cuatro .escudos ochenta! y cuatro milésimas: estando señalado para su rem ite el día diez y ocho de Octubre próximo venidero á ia.» do» de la tarde, en la Bala Audiencia del juzgado, con advertencia de no admitirse posturas (¡ue no cutirán por ló menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete de Setiembre", do mil ochocieútos setenta. Andrés Biljur.— Por mandado de su'Bn».--Hr,-;u!a Dobftl.	H 21*
Por auto proveído por el Br. don Lúeas Garcia Rui7 alcalde mayor de esta Villa v. ¡»orante mí á consecuencia dol int.-st alo dedoña Francisca Josefa ViilaiJi isy González esta Dispuesta que j»or tro» números seguidos de la Gaceta se publique ei edicto que sigue. D. Lúeas García Ruiz alcalde m «yor de esra Villa y su distr.to judicial ote.- Por el presento se cita y emplaza á lo» que se crean con derecho á heredar á doña Francisca Josefa Villalobo y González natural de Camarones vecina del partid « de Güira de Mel .«na viuda de don Mariano Fi-gueredo, de ochenta y ochoañbs de edad hija legítima de don Juan y ledo,ña .daría Josefa paca (¡ue dentro de veinte d.as ocurran á. Ban Antonio treinta de Setiembre do mil oo.iouientos setouta.. Lúea» Garcia Ruiz. Por mandado de ni Sida. Amonio de Porto. Y para su publicación libro la presente. Ban Antonio treinta d-c Setiembre d • mil ocflocieiitoi setenta. Es copla Antoniod» Poco».	E 8
D. Antonio Pió de Currion alcalde mayor interino del distrito de la.Cfttedr.U e c.— Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ¡i do.i Luis Blanco, natural de Pontavedra de treinta y cinco afi;».», soltero hijo do Juan y do Juana Blauco pura que en el término de nueve d.as se presenten en el júzgalo ¡i contestar ei traslado que se le ha conferido en la e mea que se le signo por d aserción y hurt.) seguro de (¡u.c si asi lo hiciere-so lo admis nistr.tr.! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástame lo.» estrados del juzgado--Habana veinte y seis lie Befiemmv ¡ie mil ochocientos.setenta. Ldo. AgU-sUu Valerio.	V 0 5
i). Miguel del Campillo An,>g uio do iot Tribunales de la Nación y alcalde mayordal ilisLIto de Balen do esta C:\pital.—i’or esta m: segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyoapellido se ignora, pero si que e» Profesor de Francés para que en el término de nueve dias se presente en esto juzgado á prestar declaración Indagatoria en la causa que se instruye por hurto de varias prendas de oro á 1P Camila Dalmau seguro de (¡ue se le administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las punas de la ley y pqr bastante los estrados dei juz ado con quien e entenderá la ulterior tr imitación ileostacausa. Habana Setiembre 19 de mil ocboeientos setenta.—Miguel del Campillo. — Por mandado de su Sría. Carlos Laurent.
E O 30
-¡i -i
Jesús Maria etc. Por este mi segundo edicto dito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don So Ayuela y
naiBD’ •mrU-a,i df Ri°» Tuer,to- Provincia de Santander
partido judicial de entreambas aguas, hijo legítimo do doii Josév doña Antonia vecinos que fueron de aquel partido, quo acaeció en ocho de Marzo de este año en ei partí do,de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de estq Isla: ;;para que en el téimino de veinte días contados desde la fijación delpresentecom-jiare/can á este juzgado por conducto do la "Escribanía dei 111 trascripto Escribano á deducir el que les asista, seguro que si lo hicieren se le administrará recta ¡us-tuciay «le io contrario les parará el perjuicio que haya lugar, pues ya se hau "presentado al juicio don Manuel Antonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermanos legítimos del finado, reclamando el derecho de su-cederles, Y. para que llegue á noticias da la» persona» u quienes toqu libróla presente para su ius-rcion en J.-i Gaceta oficial do esta capital. Habana veime y tres de Betiembre de inri ochocientos setenta. Ramón .í’- ia Mata. Por mamado de su Sría. Manuel ,'a-Úlla de Agolar.	(j 1
Poi-auto jjroveido por el Br. alcalde mayor del di .-tnto de Guadalupe, y por ante mí, en los autos, ¡n ádente á la testamentaria de D. José Fortauaío Percir-s, promovido por D. Felipe de Quintana, eu cobro de mil setecientos sesenta y ocho escudos, lia .señalado el dia once de Octubre próximo entrante á las «Imj-jd csu maña .a en el J uzgado, para el remate .1 ■ lo» ¡,mobles y carra : je, pertenecientes á dicha cestaiu miaría, ios "eualt* s -encuentran depositados en la calle de Jesús María núme ro ciento catorce, venduia pública de D. Tomás Roa. gaez, y tasado», todos eu mil doscientos un escudo». Además, una negra nombrada Corolina, criolla de treinta y siete años, gruesa lavandera y saha en noveciou .» escudos.—Una mulata nombrada Victoria, criolla invalídela, coartada en setecientos veinte escudos, haciendo un total ambos lotes de do» mil ochocientos veinte y un escudos. Y paja el mayor número do lieitadore» o les convoca en tres números consecutivos de ia Gao a oficial, puraque el que quiera subastarla, comparezca «1 expresado dia once de Octubre próximo en dicho juz 1 alie do Ban Rafael uúmero treinta y dos, advirtió 1 ■
do'
su-
ele.
fiOSJVO CATORI A.
Por auto del Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrito do Balen do o»te ciudad, so cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dia» á t >do el que so crea con derecho á heredar á Dl Ml de los Dolores Ciiappoten de Cárdpnás, que fa-l'ec-ió en veinte y ocho de Diciembre último, sin testar y la cual era natural y vecina do esta, casad t con don Nicolás do Cardonas y Herrera y de treinta y seis años 'de edad á fin de que dentro de dicho término comparezcan en ol juzgado po." medio de Procurador á justificarlo, con arreglo á ia ley, eu couoept» que hasta la techa .0 han verificado sos legítimos nij >» nombrados D. M uía, D. Miguel y D. Alíiartó de Cárdea «» y Cbappo-tm. Ven cumplimiento Je lo mau lad > y pura su publicación li.tr . lo présente. Hv't.mi Set. ".libre tr -s da mil ochoeiem »s s ue.ua. Cam.iilc». t'or mo ciado (le "ia Bfía. Juan Francisco Rodríguez.	C O ti
Dan Rafael de «le Zárate alcalde mayor (lci distrito Norte do Matanza». Por el presente edicto ,-c hace público que en junta do acreedores celebrada ei dia calore -del corriente en el c »iicurso necesario de don Ber .-pió Hernández fueron elegidos síndicos don Angel 1, -mingtiez y don Ramón Rodríguez Maribona á quienes .. ■ fiará entrega por el d "poetarlo bajo inventario de i>> ¡ lian* y-libro« .»capul »* al dea lor p ira lo cual será iv-mtjilih» y s.» provio.10 á todo* lo* quo tengan bienes*ó eioctís del 6»ucursaito los entreguen á.lo» referidos sfn-.lio-»'. Da lo en Matanzas ;i 21 de s "tiembre «lo mil ochocientos setenta. Rafael de Zárate: Pqr mandado ie B. Briu., Bonifico Domínguez. Y para ia‘pnblRáicwtr 1 1 edicte en cinco número« c inseeuti vos d» la Aurora ¿1 Yumrí y libro la presante cójala d» su Orden. Ma-
mzis fe "lia «1 supra, Bonifacio Domínguez
D. Ramón de la Mata al -aldo maj
L 7 ! distr.to
«lose, que lo» quo quieran enterarse dorporuíenor (L ... tasación de los citados muebles, puedo ocurrir á Iq escribanía del actuario, dodde so les pondr 1 de manifiesto, el quiéra examinarlos, pasará al lugar donde se encu tran depositados.-Habana treinta de Betiembre-jd.* m i ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.	V s
SSi-
El Br. i). Bimou de Zequeira, Juez d-c paz pviui
áiipiGiit';' dül distrito de Je$u« -Níiuyu, h:i ilisiiuo-íto (•!; j'iiOio veronl «le lalliis entre D. Fiauciseo García . ! . ncz y D. .Manml Ingle Ro.ligue/., que por tiv.-i nu:a ■»• "le la Gaceta oficial, »0 convoque a ia persona «ii«v .. con derecho á (maca lena, al parecer de oro y (¡li te eu este Juzgado por ooii.socucitcin »le dicho juno >
¡"a (¡lie pase á reuojerla; euy cadena fu ó dejada ea . . a en Suelo, envuelta eu 1111 papel la 11 clic «le. vei 1 -c.neo del actual. Y para su publicación y cucipiiei: 1» lo prevenido libro la presente en la Habana a v . ocho de Betiembre do mil ochocientas Bótenla.- i-’r ci sc-o Angulo Beeretario,	o O c
D. Andrés Bitjar y Cortey, alcalde mayor «id . »■-to de Guadalune, en virtud do exhorto del Juzgado , Bejucal, librado en la causa seguida por hurto ■ . líos á D. Elias do la Concepción y otros, ha di.-pii . por auto mí, se convoque por tres números de Ja Ga , oficial, á D. Josb Cabrera, á fin de que comparezca -u este Juzgado, sito en la calle do Bun Rafael miiu , treinta y dos, dentr.» de quinto dia y de once á dos de la tarde "á notificarse .de la sentencia recaída eu la expresada causa..—Habana Setiembre veinte y cinco de »n 11 ochocientos setenta.—Antonio Mendoza’. O 0(1 El Br. alcaldo mayor de Belén lia dispuesto por ante mí que por tres número.» de la Gaceta oficial se (»invoquen á don Antonio y don José Antonio Feniuml •/. veeinb+qüe lloran déla calzada del Alome número ¡-.aírenla. y nueve tienda de ropa la Charanga para que .i a-tro de tercuio «lia dei¡»ue» del últinioanuiicio compa can en el Juzgado á evacuar un acto «io justicia en m ¡ criminal. Habana treinta de Betiembre «le mil ocnoe. tos-setenta. Juan Francisco R "drjguez. «; O .
El Br. alcaj.de mayor de Beien, ha dispm - . ante mi que por tres número» de la Gac ita o.¡ -,.i -o e . 1-v,.que a don Francisco Pero/, vecino qu ; e/a de ia do tíl Bol.entro Aguacate y Oo,apostela para ¡¡u •• » .,-¡»arezeaen el juzgado dentro dé tercero día «i -spuos i i intimo anuncio pam evacuar un acto deja.*: ¡»«¡a • » sa criminal. Habana treinta de Setiembre de mil «»• • ciemos setenta. Juan Francisco Rodríguez C O 7
El Br. alcalde mayor de Bulen lia dispuesto picante mi quo por tros números do la Gaceta oficial y n-i ..;-110 de tercero dia se convoque á don José Araujo y D..,z, natural do Jamaica, de treinta y cuatro años do edad, casado, comjéiouista y vecino que era de la calle de »Manrique número veinte y nueve para que dentro do ture o dia después del último anuncio comparezca en el segado á evacuar un acto do justicia cu causa crimina!. Habana tres do Octubre de mil ochocientos seten a. Juan Francisco Rodríguez.	COT
El Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, li a dispuesto que por este Orden y 011 tres números se anuncie ai público haberse señalado para el día ocho ¡el corriente mes á las dos de la tarde cu la Calzada dei 1 ro, número 875 el remate dolos muebles, efecto;« y fiemas enseres pertenecientes á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Tomás Nathan, avaluados eu la suma de 4335 escudo» veinte y cinco milésimas, cayo inventario y tasación se halla (le manifiesto en ia escribanía á cargo del que suscribe, loque se anuncia a! público para la mayor concurrencia (le lieitadore*.—H diana Oetubre tres do mil ochocientos setenta.—Jo«quin Abenza.	8 0
Per auto de veinte y odio del corriente prov.•-:!«> por el Bi". alcalde mayor de osl 1 ciudad y por anta id, se ha declarado intest id » el falleciinieut» i¡ •	I1’ron
Co Perez Cuevas, vecino que fuélle estojar;* II" ".on 11 ei cuartón de Aguas Verdes, y por su» liciv leros i." que eon arreglo a derecho del» 111 serlo en su con-.ccu • -cia se le.» epuvoca para que por tre* uú ñero* c 111 - ii; «"os de la Gaceta oficial, para (¡ue dentro do tr umó . se presenten á hacer valer el qu¡* les asi*■ 1 con lo.» «In mentó« justificativos de su» Derecho*.- Y p ira que r u-gá efecto libro ia presente.—Bejucal y Sei.re.nbre ¡reiuni líe mil ochocientos setenta.—J usto Borona.	C8 O
El Bl". Dr. D. Antonio Pío de Currion alcalde mayor sustituto del distrito deja Catedral, ha dispuesto sa notifique á los asiáticos Simón Cantón, Demetrio Carnn-11a y'Manuel Laviña, la sentencia que dice: En la ciudad de la Habana á veinte y tres ele Julio de mil oelu -cientos setenta en la causa que untes nos pende entra parte» (le 11 . uu oí ni «»ini-tsr.o fiscal y .lo la otra lo asiáticos Manuel Laviña y José García por robo, la cu.a se ha elevado á esta Superioridad en consúltale lu .-'en-tenc a dictada pqr. el Br. alcalde mayor dél distrií 1 de a Catedral el voin.e y uno do Alar/, »dul corrí me año por la que absuelve de la instancia á ios procesados, sin pe. juicio de oir al José Garcia si se presentare ó fuere ba» ;; ¡ . con las costas de oficio. V^is.o ¡ sieu.io ponente -u ia ■ tra' lo 1). Juan José »More 110. Por sus mi sin os 1 u nda.i; ’; 11 tos fallamos: (¡ue debemos confirmar y confirmamos la» costas d.* esta segunda instancia en igual firma q ; las de la primera ia referida sentencia consultada «1 veinte y uno da Marzo último, y apro.1 amos el sobre - -mient!» proferido qu veinte y uno ue Enero del ¡ir«-. »■	-
año, re pecto á los asiáticos ,Simón Cantón y Déme lo Car,nona, á quienes también comprendieron en -ai procedimiento. Y por esta nuestra sentencia asi lo ac damos, mandamos y firmamos.—José Alaria Baliche : y Puig.-Miguel Alvares Mil".—Juan José Moreno.—Air -uio Alaria del Rio.—L. Agustín Valerio. O 8 O El Br. D. .Miguel del Campill >, A>> >g.i i 1 d» !,»* t bu nales do la Nación y alcald." mayor del d.stnto fie Belen do esta capital se lia servido disponer se convoque por tres números do la Gaceta oficial á Domin 1 Barza, vecino «¡ue fué de la calle del Bol entre liaban: y COrnpostelu, y José iMuncudez de oficio cochero p iqué sin demora comparezca eu el juzgado callo (le Cor ¡ pístela número sesenta y ocho á prostar declaración en causa criminal. V para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y seis de Betiembre do mil ocho • ciento» setenta. CJárlos Laurent.	G O l
El Br. alcalde mayor dol distrito (le Jesús María púlante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Bernarilino Pita por lesiones al niño don Francisco Valdés so convoque en la Gaceta oficial de o; i ciudad y en tres números consocutivos á la parda libre Antonia Martell, natural de esta ciudad, vecina quo fufan el mes de Junio último de la callo de Antonrrec.o entro las de Cerrada y Gloria, soltera y do cincuenta años de edad; para quo al segundo dia posterior al úlli-mo anuncio comparezca en el juzg 1 lo c «lío do Aginar numero diez y siete :i evacuar un a:to de justicia eu ■ cha causa. Habana y Betiembre veinte y ocho do mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría.--.Manuel Padilla ile Aguiar.	C C 5
Ei Br. ilou Antoio Fernandez Choro!, a.ealue ni . yor en comisión de esta ciudad y de su partid.!» judicial lia dispuesto por ante mí en la causa criminal tormada bor homicidio de «ion Pedro Eornandez y Gouzan ,, mediante ignorarse el domicilio y paradero del hermano de este llamado don Braulio I ornandez y González .»ele convoque por tres números seguidos de la Crucem ofi-iai de 1« Hab 111a para que dentro de quinto «ha de.;-ntÓ-s del último anuncio comparezca en este juzgado á ev léiiar un acto de justicia. Y para quo lo dispuesto
.. ‘ la presento boleta. J .
~ tm».
C O 5
Consecuente ai abiutestato del Capitán D. Migue; Lima, Im dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito d; I Pila • se convoque de nuevo illa» personas queseen; doren-con derecho ¡i sucedería para que poy si ó por m. dio de legitima representación y cornos documentes n ■cosariosocurran ádeduciré! quele.» asista en ol teinnno de veinte días advirtiendo que se liau presentado -María Lima de Elozua, doña Rosalía, dona Alar
tina, doña Maria de la Concepción, don
Mariano Granados y Lima. Y pare su cuinpliento por tres números consecutivos do la Qacet i ohual lte.ola présente. Habana 3 » da Setiembre d* reiO. Alejan-.ro N uñe/..	C o -
‘cumplimiento extien lo la presen
rué" Be tieni bre 20 de 1870. José R. Cada,
a
ta e«