LÁ HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. isti.
Viéi-nes 29 de Julio de 1S70. Santas Marta y Beatriz vírgenes, y San Félix papa. Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI Eli AO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
El Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—Por convenir al mejor servicio de la Administración de Justicia, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien disponer que D. Manuel Halliday, Promotor fiscal de Güines sea trasladado á la de Guanujay y I). José Víctor Quiñones que sirve esta última, desempeñe la de Güines, ambas de igual categoría en esa Isla.—Lo que de órdcn de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su curnpliinienio por S. E., de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 25 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
‘‘Excmo, Sr.— S. A. el Regente del Reinóse ha dignado expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, á propuesta «leí Ministro de Ultramar, vengo en dejar sin efecto mi decreto de doce del actual por el que se nombra Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de ascenso de Santiago de Cuba, distrito Norte, á D. Francisco Miranda y Jiménez.—Dado en Madrid á 25 de Junio de 1370,—Francisco Serrano.—E¡ Ministro de Ultra mar.—Segismundo Moret.—Lo que de orden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y «fectoi correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E-, de ór-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocí mentó-
Habana 26 de Julio de 1870.—El Jeft} de la Sección, Benito de la Vega.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta laadquisicion del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el ser« vicio de las estaciones en el actual año económico, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las doce del,dia.
La9 subastas tendrán lugar en el despacho del Iluto. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos yTenencias de Gobierno de San tiago de Cuba, Ma'anzus, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el mateiial telegráfico y cien escudos por el utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no se a Inibirà pliego alguno.
Si resultaren dos ó inas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos,
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Ulodelo de proposito i.
Don N. N.... vecino de________ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de las
condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensi» io se compromete á tomar á su cargo la de.... por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[La relación del material y el pliego de condicione« se publicaron en la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras públicas.
Sección 1.03
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla con fecha 25 de Junio próximo pasado lo que sigue:
“Excmo, Sr.— S. A. el Regente del Reinóse ha Berrido expedir el siguiente decreto.—Visto el expediente instruido á petición de D. José Nicolás GalUrt, dueño del ingenio “Felicia” en la ju« risdiccion de Sagua la Grande, isla de Cuba, so>. licitando 1» coucesion de un ferro carril servido por fuerza 4a>imal quu partiendo del almacén que poséeen el ení»aroadero del Picadillo y atravesando por el referid, ingenio y el Mercedita, de pro piedad de D José Muría Ferreira, termine en el camino de Sagua ái-ag Pozas.—Visto el proyecto presentado por el relA, ¡d0 Gallart para la ejecución de la vía.—Vista h reclamación de la empresa del ferro-carril el “Majorqm„” oponiéndose á la concesión.—Vistos los i »formes de la Tenencia de Gobierno, Junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y comercio de Sagua la Grande y Concejo de Administración de la isla—Visto el infor-
me do la Junta Consultiva de Obras públicas consultando la aprobación del proyecto. —Considerando: que tanto la Tenencia do Gobierno como la Junta jurisdiccional de agricultura, industria y comercio, Municipalidad de Sagua la Grande y Consejo de Administración do la isla, consultan debe declararse de utilidad publica la vía, á posar de la oposición de la Empresa del ferro-carril el “Ma-yorquin,” por que viene á favorecer en gran manera á los agricultores do aquella rica comarca facilitándole por este medio la salida de sus frutos.— Considerando: que dicho Gallart úl solicitar esta concesión no pretende el beneficio de expropiación forzosa, puesto que ha sido objeto de un arreglo previo con el dueño del ingenio Mercedita el permiso para atravesar por s i tinca, así como tampoco el de introducción de material del extran» jero libre de derechos arancelarios, que coneede i el Real decreto de iO de Diciembre de 185S sobre construcción y explotación de ferro-caíriles en la isla de Cuba, y el decreto del Gobierno Provisional de 28 de Octubre de 1868.—Considerando j que las bases pura la nueva legislación de Obras públicas, aprobadas para la Península por decreto de 14 de Noviembre de 1868 y ampliadas á Ultramar en 27 del mismo dejan la mas érnplia esfera á la iniciativa particular, no mezclándose en nada el Estado cuando sus intereses no son perjudicados, | y renunciando á toda intervención . cuando no He pide previa declaración de utilidad pública, cual* quiera que sea la obra pública que trate de llevarse á c ibopor los particulares.-^Considerando: que el ferro-carril en cuestión no es subvenc'onado y soio.en seiscientos metros atraviesa un terreno que no es del peticionarlo.—Como Regente del Reino y á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretarlo siguiente,—Artículo 1.® Se otorga á D. José Nicolás Gallart la concesión á perpetuidad de .un ferro carril servido por fuerza animal que partiendo del almacén que posée en el embarcadero del Picadi lo, jurisdicción de Sagua la Grande, isla de Cuba, y atravesando por terrenos de su propiedad y de la de D. José María Ferreira. termine en el camino de Sagua á las Pozas, sin subvención de ningún género del Estadoni délos pueblos.—Artículo 2. ® Se aprueba la autorización provisional que el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, en uso de las facultades que le competen, concedó al referido Gallan para la ejecución y expl itaoion do dicha vía.—Artículo 3. ° Se aprueba el proyecto presentado al efecto por dicho Gallart.— Aitículo 4.® El conce» cionario queda sujeto no solo á las disposiciones que rigen sobre esta clase de vías en la is a de Cu Da, en cuanto por sus condiciones especiales de destinarse exclusivamente al trasporte de mercancías y de ser servido con fuerza animal, le sean aplicables, sino á lasque ulteriormente puedan dictarse con el carácter de generales para el servicio de explotación.—Dado en Madrid á veinte,,V cin. o de Junio de mil ochocient >s setenta.
Serrano-—El Ministro de Ultramar.
Moiet y Prendergast.”
Y dispuesto por S. E. «1 cumplimiento d**l preinserto Supremo decreto, se publica ei) la Gaceta oficial de o'rden del Sr. Secretario, para general inteligencia.
Habana 22 de Julio de 1S70.—El Inspector, Antonio Molina.
con esta fecha al Sr- Comandante general de Cinco Villas,“lo siguiente:
“Enterado del escrito de Y. S. de 22 del actual, manifestando que los vecinos de Ya-guajay L). Francisco Somonte y L), Carlos Diaz, han donado lasuma de 59 escudos 500 milésimas, para.que sean repaitidos entre los soldados heridos en las operaciones de aquel partido, en su vista he resuelto dé Y. S. las gracias en mi nombre á dichos Sres.
Lo que se publica de orden S. E. Habana 28 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de F. M. —P. A,— El Coronel 2? Jefe, José de Ghessa■
—Francisco -Segismundo
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Inspección y de la Secretaria de su Gobierno se ha servido aceptar con estafe-cha la renuncia que del cargo de cadenero contramaestre del tren de limpia del jpuertu de Trinidad ha hecho D. José Albert y Roig, en la Inteligencia de (jue para los efectos que deba surtir esta disposición, se considere retrotraída al dia 18 del actual fecha en la que el Ingeniero .Jefe del tercer distrito admitió provisionalmente la dimisión del expresado destino.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Halmna Julio 18 de 1870-—Ei Inspector, Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán Genera) lo que sigue:
“Guardia civil del destacamento Santa Rosa y algunos voluntarios de los ingenios inmediatos batieron á 14 rebeldes haciéndoles cuatro muertos y un herido que cayó prisionero, ocupándoles una carabina y algunas municiones y prendas. F uerzas del mismo Cuerpo del de Guajabana dió muerta á un bandolero de cuatro que pudo sorprender, cuyos caballos ocupó. Diez soldados de Tarragona del departamento del Jumento con 16 voluntarios del mismo punto, mandados todos por el Alférez Rugó, en un reconocimiento que practicaron el 16 en el monte de Mabujina dieron muerte á tres bandoleros hiriendo á otro y ocupándoles algunas municiones y efectos. El Alférez de Simancas D. Luis López con 30 individuos de su Cuerp», mató á un rebelde en hv loma del Narciso y la columna del Teniente Coronel de Baza dió muerte á otros dos que sorprendió en un bohío.—Presentados 37-”
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 29 de Julio de 1870. —El Brigadier Jefe de E. M.—P. A.—'El Coronel 2.° Jefe, José de Ghessa.
Sección 5 • e
El Excmo. Sr. Capitán Cenerai dice
Intendencia general de Hacienda.
Administración de Loterías.
Aviso al .público.
El Mártes 2 del entrante mes, alas siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos, después de un exámen escrupuloso, las 490 bolas que se extrajeron del sorteo 844, con las que se completan las 20,000 de que se compone el 845; como también los 490 premios que le corresponden, que con las 10 aproximaciones, hacen el total ue 500. Dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Lo que se hace público para general inteligencia. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo, los señores suscritores podrán pasar á esta Administración á recoger los billetes correspondientes al sorteo número 846, pasados los cuales se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior una nueva Colecturía pagaduría en esta Administración, se avisa al público que encontrará en ella billetes por su justo precio da 20 pesos, hasta dos jdias áutes de celebrarse el sorteo.
Habana 28 de Julio de 1870.—El Administrador,
Francisco Camprodon.
Anuncio al público.
Desde el dia 2 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 20.000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 846, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 18 de Agosto de 1870.
NUMERO de premios.
IMPORTE
de los premios.
1	de.	
1	de.	
1	de.	
1	de.	
1	de.	
9	de	1.000.
20	de	500.
20	de	400.
430	de	250.
.......$ 100.000
........ 30.000
....	15.000
10.000 .... ü.ooo
... V ,000
... 1 .000
..... 8.000
........ 109.000
2 aproximaciones de á 1000 pesos para el número anterior y el posterior del premio mayor de 100.000................  2.000
2 ídem de á 400 idem ídem del
premio de 30.000..........
2 ídem de á 200 i dem Idem del
premio de 15.000...........
2 idem de á 200 idem idem del
premio de 10.000..........
2 idem de á 200 idem idem del premio de 5.000.............
Ecds.
500 premios.
800
400
400
400
300.000
200.000
60.000
30.000
20.000 10.000 18.000 20.000 16.000
218.000
4.000
1.600
800
800
800
Eods. 000.000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó seau 20 escudos; el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo un peso 0 sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1870.—El Administrador general, Francisco Camprodon.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Fiscalía.
Circular.—Así como en la Península, hasta la publicación del Reglamento provisional para la administración de justicia y Reales decretos y ordenes que después se fueron dictando relativas al Ministerio público, lutbia existido esta institución con la vaguedad, con la falta de organización y de sistema v con los indefinidos derechos y debeies respecto á los funcionarios que lo representab in, asi también y todavía con mas falta de regias y de sistema se liabia venido conociendo el Ministerio público en las provincias de Ultramar basta que fué promulgada la Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Consignado en esta disposición memorable, aun con mas amplitud, todo cuanto en España regia en órden al Ministerio fiscal, queió desde entóneos formalmente establecido y organizado en estas provincias y explicada su intervención en los riego ios judiciales de un modo claro y preciso. Desde entonces se vinieron acordando con rehi-< cion al mismo Ministerio, voz viva y tepresentun-te nato del Poder Ejecutivo ante los Tribunales de justicia, diversas resoluciones, entre ellas la importantísima que determina y sanciona su independencia, y la que muy recientemente establece para él también la ¡nainovilidad; cualidades que. son Ias que mas le caracterizan y le distinguen.
Ya boy, pues, llegado á esa altura el Ministerio público, popularizada la idea de que no representa intereses personales ni egoístas, sino intereses colectivos y sociales, y de que es el encargado de la noble y alta tutela de la justicia; resueltas con quince años de experiencia las dificultades que al plantearse pudieron ofrecerse aquí, y deslindados fija y precisamente sus derechos y obligaciones, ya Imy puede y debe decirse que el Ministerio lis» cal de Ultramar constituye uu cuerpo formalmente organizado, que ejerce su acción con la unidad y desembarazo necesarios, que marcha con reguardad, y que llena cumplidamente el (levaJo objeto de su instituto.
Por eso no me parece que ahora se presenten á V. sérios obstáculos en el desempeño de su cometido, ni du las respecto á cuales sean sus deberes, ni es preciso que yo se los recuerde creyen lo, como creo, que ba de seguir cumpliéu ¡oíos con la honradez y con la actividad é inteligencia que hasta aquí. Pero en cuanto á la forma ó manera de interponer su oficio en los negocios, y por lo que he observado desde que me hallo al frente de esta Fiscalía, si considero del caso hacer á V. algunas
Indicaciones á fin de que huya mis y mas uniformidad y sistema en los trabaja* le todas y cada uno de nosotros, y á fin de qus nuestra cooperación produzca mus provechoso re-olla lo á la mejor y mas pronta administración d justicia.
En los asuntos criminales, que son en los que especialmente ha de seguir V. fijan lo su mayor cuidado y vigilancia, pro.n pvien la la tramitación del procedimiento, allanan lo los obstáculos que se presenten y activando el despacho de los n goeios, procurará Y. hicer. por su parte esto último, pero de manera que la prontitud no le haga caer en el error ó el desaciertoáque tan fácilmente conduce la ligerez i < n el juicio, y cuando llegue el caso de representar eu el fondo ó de formalizar la acusación, también procurará V. exponer y analizar los hechos y presentar los razonamientos oportunos con sencillez y concisión, pero sin omitir nada de lo que sea necesario respecto á los mismos hechos y sus circunstancias para demostrar la prueba del cargo, la inocencia del encausado, ó lo que corresponda según los casos; y así en ia denominación, clasificación y circunstancias de los delitos como en cuanto á la pena que deba solicitar, hará por adaptarse en lo que fuere posible y como regla de su criterio personal á la doctrina del Código penal de la Península. Esto, que desde hace mucho tiempo es lo establecido y sancionado parala generalidad de los casos per la jurisprudencia práctica de los Tribunales de estas provincias de América, por ser la mas conformo á los adelantos de la ciencia y al espíritu de la época, tiene también la ventaja de que, atemperándose mas y mas á ello, se facilita el camino para que cuando el expresado Código se extienda á este territorio, lo cual nía parece que no ha de tardar mucho, apenas se advierta la novedad.
Respecto á los asuutos civiles, en la Ley de enjuiciamiento que rige con la instrucción para su mas exacta inteligencia y aplicación á loi Tribunal s de estas provincias, y en los párrafos 2. 3 y 3.® del artíemo 161 du la Real cédula de 30 de Enero de IS55, se fijan preciso mente los negocios y ios casos en que ha de tener intervención el Ministerio fiscal. Fuera di esas casos y negocios no debe, pues, oírsele; siendo el objeto de lij ley el de evitar dilacionesy gastos innecesarios; y V. por su parte ¡¡debe hacer p ira qm se llene objeto tan importante, excusándose ó absteniéndose de lomarla en las actuaciones civilévhien de la juris* (ticeiou contenciosa ó de la voluntaria, siempre que expresamente no le corresponda, Y no puedo menot de llamar la atención de V. sobre es.-is dilaciones en la tramitación de los mismos negocios y de excitar especialmente su celo á fin de que no solo no traspase á su vez ni p >r motivo alguno injustificado ¡os términos que fija la ley, sino que sin consideraciones fie ningún género reclame ó ges s túrne, si lia lugar á ello, lo necesario para que ni por las demas partes ni por nadie se traspasen esos términos, teniendo siempre presente que uno de los principales y mas altamente equitativos propósitos que presi üer >a á la formación de la referida ley, fué, según dejo indicado, el dequeen la sustanciado« du los juicios no hubiera mas demoras que las absolutamente precisas para la de fensa de los litigantes y el acierto en los fallos, y el de procurar la mayor economía posible; cosas de tolo punto ilusorias desde el momento en que se extralimiten los plazos señalados.
Finalmente tampoco p ledo menos de encargar á Y. que haciendo uso dol derecha de Inspección que le corresponde, vigile cuidadosamente el comportamiento'le los subalternos de ese Juzgado y en especia! el de los Escribanos, compor tamiento que tanto influye, según sea bueno ó malo, sobre el órden en el despacho de los negocios y la administración de justicia, denunciando V. al Alcalde mayor cualesquiera faltas de esa especie en que incurrieren dichos subalternos. Denuncie V, y persiga sin descanso siempre reprobado y funesto abuso de permitir que s ■ eat o iis'an en representar á las jiartes en actúa nones judiciales, que se entrometan en las E*cnb míus y lii*ta en despachar ron el Juez, si á tal extrémi llegare el escándalo, esas personas conoci las vulgarmente con el significante nombro de pica-pleitos ú otras personas que no estén legítimamente autoríza las y no deba intervenir de ese modo cii 1 <s negocios, solicite V. lo que corre<p m la contra esas faltas y abusos y contra esas personas, que de ami ü> so > el cánc corroe ia mora1 idad forense en tos Trillantes de Ultramar, poniéndolo V. en mi conocimiento si sus reclamaciones fuesen desatendidas ó ineficaces para atajar el mal, y no dude V. que todo lo que haga con este fin se considerará como un importante servicio que V. preste á la causa pública.
lié aquí cuanto por ahora me ha parecido oportuno decir a V. para el mejor d -sepeño de su car* go. Yo esperó que ó todo ello procurará V. atemperarse, asi como á las demás disposiciones de esta Fiscalía en cuanto no se hallen derogadas ó modificadas, y que en ei ejercicio de su Ministerio no habrá de merecer sino elogios.
Sírvase V- acusarme recibo de esta comunicación.
Dios guarde á V. muchos años—Habana 16 de Julio fie 1870.—Cay daño Vida.
Sr. Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de..
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se lian trasladado á la calzada de Galiano número 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
La Sra. DI Concepción Quiñones de Alfonso, por si ó por medio de persona que la represente, se servirá presentarse en las oficinas de este Consejo, Negociado de Cárdenas, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Julio de 1870.—Domingo López.
El Mártes dos del próximo Agosto, de cuatro á cin-co Af L tarde, se rematará la imprenta del «País» con sus tres "máquinas y demás enseres de que se compone, embargada á D. José Morales Lemas; además tres carrua-gesde cuatro ruedas y otros muebles correspondientes á varios individuos, todo lo cual desde este dia y con sus respectivos avalúos, se encuentra de manifiesto en
las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número
104, donde se verificará ei acto á la hora indicada á j uicio de ía Comisión que lo presida.
Y se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1870.—Domingo Lopez.
Como adición al anuncio que se inserta en los pe" riódicos de esta capital, relativo al remate de carruages> efectos, y de la Imprenta «El País,» que debe tener lugar el dia dos del entrante Agosto de cuatro á cinco de la tardo en los almacenes del Consejo, calle de Galiano número 104, se avisa al público que se incluyen en dicho remate tres piano?, uno de cola y J	a, y un es-
pejo marco dorado con su consola de mármol, procedentes de Puerto Príncipe; asi como que la entrada al remate la verificarán los concurrentes por la calle del Rayo entre Zanja y San José.
Habana 29 de Julio de 1870.-El Administrador, Domingo IjOpez.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 26 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir, por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Ga-iiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 'de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 110 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° ft esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de SO p jsoi que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de lacada de Neptuuo, pueJeu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’ á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea ad judicada presentará como garantia un fiador á satisfacción
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición (le 52
Ílesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 183 de acalle del Campanario, pueden ocurrir por medio.de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lainstanciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—Ei Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquiler de la oasa núm. 172, de la calzada del Monte, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 de la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 posos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio do instancia en papel *del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio 28 de 1870. El Administrador gene-ral, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia militar de Ejército.
No habiendo dado resulta loi favorables las, dos subastas celebradas |eu veinte y cinco de Abril y veinte y siete de Junio últim >s para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves para el Hospital Militar de »Santa Clara, se hace saber al público quejón arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de ia Isla, tendrá lugar el dia diez y sets de Agosto próximo á las doce de su mañana una tercera subasta que será simultánea en cita’ Intendencia Militar y en la Comisaría de guerra de Santa Clara, bajo las mismas condiciones déla primera que se publicaron en la Gaceta de veinte y nueve de Marzo y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y precios límites que á continuación figuran.
Habana 23 de Julio de 1870.—D. O. de 8. Sría.—El Oficial IV Secretario, Juan Múreos.
Precio límite mayor que debe de regir eu la subasta para el suministro de carne y aves al Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un año.
Carne.	Eds. M/s.
Por cada libra castellana de diez y seis onzas, doscientas ochenta milésimas.. Por cada gallina un escudo doscientas milésimas				.* Por cada pollo ochocientas milésimas		280 1 200 	 800
Habana 28 de Julio de 1870.—Es copia.-El Oficial 1? Secretario, Juan Márcos.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de............enterado
del anuncio publicado con fecha de...... y de Jas con-
diciones y requisitos que se exijen para la adquisición en pública subasta del suministro de carne y aves para el Hospital militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse se compromete á verificar el expresado suministro á los precios mareados como límite con
la baja de........escudos (en letra) por ciento del
importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma._______
Administración general de correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo «Canarias.»
Hasta las (los de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántes cíe la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance (pie se hallan establecidos en los puntos designados; pero con la condición de que lian de llevar doble tranqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición imnecliuta.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.	,	_
Habana 21 de Julio de 1870.—Antonio F. Duro.