Capitanía del partido de Wajay. Habié .•¡adoni Ldo. D. Vicenta Benito Vacié»,
Habiéndosele extraviado al Ldo. 1». viceiies nemio vVdé», natural de la Habana, de este vecindario residente en el Potrero Kerro en cuyo Asilo es médico interno, estado soltero y de 32 «ños de edad, la cédula de veciudad que como no cabera de familia le" fué expelíala al número S4ff,‘p6r‘ esta capitanía en 21 de Euero tlltiino Cuyo itdcnmsnto tenia dentro una cartera con unos billetes de Banco, elSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer ha tenido a bien dispouer »oa provisto de uu duplicado y que se anuncie por este medio quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, a fin de poder liacer efectiva desde luego la responsabilidad criminal en quq incurre la persona que la porta-rey no la entregutj en ia oflpitia de policía anas inmediata para,.su inutilización- EulaUazur 29. (lu Agosto dé 1870. José H. Burrera.	. , r , c •
Inspección de vigilancia de Guauajay. niente Gobernador de esta jurisdicción se disponer que la cédula extraviada, al asiático Si m eo« Tasa, mareada con el número 00, quede invalidada.— Guauajay y Agosto 29 de i870.—José Gundian
ÉiSr. Te-ha serv ido Simeón
oficio contra el Subdelegado de Marina D. Manuel de Jesús Valdés por sospecha de infidencia. Resultando por el oficio de fojas tres del Teniente Gobernador.de Moron que había reducido rt prisiqu porsospeclioso en las actuales circustanciasá Valdés. Resultando por las declaraciones tomadas á varias personas que ninguna cita hechos que perjudiquen al procesado. Considerando que la opinión del Teniente Gobernador de Moron, por si sola, sin contraerse á hechos no es bastante fundamento pa ra que se proceda, eíiminnlineiite, Visto lo représen-taJo'por el Promotor fiscal,y aceptando su dictrtm -n se sobresee en esta causa con las costas de oficio, »tirando sus efectos lo manifestado en el otro sí. Notittquesele este y consúltese con la Exenta. Audiencia «leí Territorio il lo que al afecto se elevarán originales las diligencias jKir el conducto y .forma de estilo, prévla tasación de costas y formación de la hoja histérico- penal. Y por este que proveyó el Sr. L). Miguel Brú, Juez de Pa/., Alcalde mayqr supleute, por cesantía del Sr. Propietario, así ío mandó con la consulta del Sr. Ldo 1). Francisco Petayo Vigil y firmaron ambos de que doy fé. -Miguel Brii. - Ldo. Francisco Pelayo Vigil. — Antonio Vocaro. Y en ouinplimietno de lo dispuesto por su señoría y para su publicación por dos números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana fl cinco de Setiembre de 1870. Mateo G. Al vare/.	A O 13
Capitanía pedánea de Yaguaramas.—Habiendo su-sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta Capitanía lo fué expedida en 22 de Enero última al nú-ntsro 43, á D. Manuel Domínguez Péñate, natural de Canarias, soltero y de 32 años de edad; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción, ha dispuesto se le provea de uu duplica lo, publicándose la invalidación de aquella. —YaJliarafltas y Agosto 15 de 1870. -El Capitán interino, Antonio Murillo.
Caoitanfa del partido de Wajay.—Habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Benito Témes, natural de la Habana, de usté vecindario; soltero, del comercio, y de veinte y seis años de edad, exponiendo:habérsele quemado en un incendio ocurrido en 30 detones próximo pasado en la casa de vivienda del potrero Baluarte en este partido, la cédula de vecindad que tomo Cabeza de familia obtuvo de esta Capitanía ai njlmero 281 en 15 de Enero último junto con una Ucencia que poseía para portar armas, su Sria. en su superior decreto fecha diez y nueve del corriente ha tenido á bien disponer se le provea de un duplicado de la expresada cédula, y que se anuncie por este medio la invalidación de la extraviada para los efectos que están prevenidos.—Calabazar 24 de Agosto de 1870.—José 8. Barrera.
Inspección de Vigilancia de Guauajay.—El señor Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ha tenido á bien disponer quede inútil la cédula da vecindad, extraviada á don Pedro González Carballo, siendo responsable el que la posea. Guanajay y Agosto 23 de 1870.— j osé Guudtan.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--Vacante la plaza de Director de la escuela ñlunlelpal del partido de Sun Antonio de las Vegas, por renuncia del que la servía, dotada con el haber ahu&f dé mil ocho escudos, ol Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se lia servido acordar se convoquen aspirantes il dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que ha de concederse al que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.—Diego O. Norma.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de é’afxi. —Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía é Historia, por renuncia del que la servia, y dotada,con el sueldo anual de dos mil esc lijos, el I&cmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en ol término Je un mes A contar desde la fecha presenten en la Séctetaría d(j este Instituto sus instancias con los documentos que acrediten, la posesión de los requisito» sefiáládos por lo» artículo» 229, 23li y 259 dél Pláli de Estudios, Cuyo tenor o» como, sigue:	'
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado e’.l todas las enseñanzas, se requiere:
IV Ser espaflol, circunstancia que puede dispensarse t los profesores de lenguas vivas y á los de música y¡ocal 6 instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
A rtieulo 230.
No podrán ojereer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Lo» que hubiesen sido condenados á penas aflictivo» 0 que lleven consigo la inhabilitación absoluta paiu •argos públicos y derecho» .políticos, á uoobtener lina rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
ArtltíutO 259.
Parn aspirará cátedras de Instituto sé reo hiere:
Tener 24 años cumplidos;
Tener el título correspondiente. '
Ente será en los estudio» genérales dé segunda enseñanza «1 grado de Bachiller eii lii facultad á (|de corresponda la asignatura. 1
En las enseñanzas de aplicación los reglamentos déj. fsrmlnurán para qué asignaturas sé ha de exigir él mismo grado de Bachiller, y para qué otras él título superior ó Profesiounl de la carrera á que correspondan los" respectivo» estudios.
Los profesores de lenguas vi vas y dibujo y Tós de música vocal 6 instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
UTOS.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu en los autos en seguidos por,,Doña Cecilia Brussa (le MenviUe. y D. Mauuel de Medina Rodrigo, contra don Aureliano Medina Hernández, se notifique á este por tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que así dice. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la.rebeldía y por contestada la demanda, liágoSo''saber á don Aureliano Medina Hernández esta providencia erl la misma forma que se practicó el emplazamiento continúen los autos
iihNArt:».
D. José Dix y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autoi seguidos por II. Valentín Grau contra 1). Manuel Señor en cobro de pesos, so lia dispuesto el remateen pública subasta por término de veinte dias, de una casa callo de San Ramón número cincuenta y unoeu el pueblo de R‘glá por la cantidad do mil sesenta y ocho pesos con qúe la adquirió en pa :-to. el deudor D. Manuel Suñér; habiéndose señalado para el remata las once de la mañana dél (lia treinta del corriente mes en el Juzgado sito eu la calle de los Oficio« número sesenta y seis. L > que se hace saber al público para conocimiento de lo» qué quieran interesarse en la subasta; adviniéndose que'fióse admiten posturas que no c/.brna las dos tercera» partes del precio del pacto. H abana Setiembre 5 de 1870.—José Dix y Romero.— Por mandado de su señoría. -José Á, Por-tooareero. Y para su inserciou en tres nú ni»; ros de la Gaceta oficial como está prevenido libro la presente. Habana Setiembre» de 1SÍ0. José A. Portocarrero.
E 13
Don Rafael de Zárata, alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas etc. -Porol presento edicto hago saber, que en los ejecutivos seguidos* en esta alcaldía ma-I yoi* y por la Escribanía á cargo de don Clemente de Mlboura, por don Joaquín Políedo y Compañía contra la sociedad délo» tíre«. Morales y Benet en cobro de escudos, he señalado las doce del día treinta del corriente, de remate el arriendo por término de un año de los almacenes de la sociedad deudora situados, el frente á la (¡alie del refugio fondo á la de San Andrés, un costa- j do á la plaza <te Villatmeva y el otro á la de Monserrate y San Sebastian y un callejón que se ignora su nombre con su dotación (le veinte negros y demás anexidades ! por la suma (le .doce mil escudos que será satisfecha al año; mitad en oró y mitad eu billetes del Banco Espa- j ñpl de la Habana siendo de cargo del rematador la ma- i nuteuclon det almáceh y dotación, y sin obligación por , su parte á responder de incendio mientras dure el amen do:. Loque sé hace público para la mayor concurrencia -de lieitadores y conseguir esa ofecta U otra mas ventajosa ¡ Dado eu Matanza» fi tres dé Setiembre de mil ochocientos setenta.—Rafael de Zárat'e.— I*úr mandado de dicho Sr.—Bouifaclo Donlinguezi	,,	., j
Y para la ihsércion ejí' cinco número» consecutivas d i la Gaceta otiéiUl do la Capital del preeedente edicto según se lia mandado en auto de treinta y uno de Agosto ' ultimo libro la presente, debiendo tener lugar el acto que ! eii el se expresó eti la puerta del Juzgado.—Matanzas j tres dj Setiembre dé hill ochocientos setenta.—Bonita-ció Domínguez.	R 10 j
Dr. D.Aritoilió Pío de Carriou alcalde níayor inte- ¡ riño del distrito de lá Catédal &.— Por el preientj se ! anuncia al público estar mandado poner en subasta por término de ocho dias una negra nombrada Felicia de 17 años de edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos y una mulata nombrada Felipa de la misma edad con principios de batea, apreciada eu seiscientos escudos, y señalado para el remate de dichos esclavos el dia 14 (leí corriente á la» 12 de su mañana eu la Sala de Audiencia dél jUzgado sito éú la calle dé Cuba número tres. Que asi lo tengo mandado en el expediente se-gúidos pór D.’ Juan Saiuz' Fernandez, contra la parda ingenua Andrea Ramos spbre escudos. Habana o Setiembre dé 1879.— Antonio Pió de Úqrriou. Por. mandado de hu Señoría.--Francisco de Castro. R 11
EDICTOS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Godoy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia» se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa que se iustruyo por herida á 1); Manuel Miranda, seguro de (pie aj así do hiciere s -lo oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las panas de la ley ley, y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites de la causa.—Habana cibeo (le Setiembre de mil ochocientos setenta.--José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Atvurez.	E O 10
i D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de, Balen.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo emplazo al asiático Leopoldo, cuyas generales se ignora ji, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel naaioual de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e,n ,1a .causa que se le sigue por robo de ciento cinco pesos seis reales y varias prenda.», á D.1 Josefa ¡Viatiqué y D. Antonio. Villá-vicencic, cierto y seguro qh* si así Jo hiciere sale administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é inciU'Sofen Jas penas de la ley.—Habana Setiembre cienco de mil ochocientos setenta.—Miguel Campillo.—Por mandado de su Sria. --Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.— J. Francisco Rodríguez. E O 10
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del diatrito del Pilar. -Por e.sta segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, congo, quepa-raba en la casa número 173 de la calle de la Salud, á fin de que dentro de nueve (lias se presenta eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una lámpara al asiático Mateo Cantón. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. .Habana Setiembre 5 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado do su señoría. Alejandro Nujicz,.	C O 13
CONVOCATORIA.
la causa formada contra los asiáticos
cisca Suarcz y Preu y DI Tomasa y DI Rosario Pren y tíuarez. naturales de esta ciudad, vecina» que Rieron de Ja misma, los cuales fallecieron en veinte y uuoile Agosto-de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil oqhocipnto» sesenta y nueve y veinte do Abril de mil ochocientos sesenta sin disposición testamentaria, para que dentro de treinla día» contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abinstetato por la escribanía de D. José A. Portocar-réro: si asi lo hicieren se Ies Administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante én la actuación parándole.» el perjuicio c.msigiuenie. Habana cinco de Agosto de mil ochocie.vtos setenta, José Diz y Romero.
Por mandado de su soñaría, José A. Portocarrero. \ para su publicación eji la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y una de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
|	C I 1
De oficio.
A consecuencia del concursó necesario /le D. Juan ! Seutelies, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito i Norte de Matanzas que en seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos lo.» acreedores de di-cbo juicio para una junta que ha de celebrarse eu la i Sala de Audiencia de este Juzgado á la» doce del dia ; diez y nueve del corriente mes de Setiembre, á ttu de i tratarenjella de las nueva» proposiciones de pago que ha j Instrucción para ! presentado el deudor común. Matanzas 2 do Setiembre j de 1870. Clemente de Milioura.	C O 14
Por auto proveído por el.Sr. Alcalde mayor de esta |
: villa y por ante mí en la ca usa formada por hurto de un \ galápago á D. Manuel Casanueva.se ha dispuesto se cou-i voque por tres números de la Gaceta oficial al asiático j Domingo, colono de D. Mamerto Pulido y de la dotación del ingenio Fajardo, para que en el término de quinto | día después dol último anuncio se presante en este juz-| gad o á evacuar un acto de justicia apercibido de lo que haya lugar. Guanajay Agosto 27 de 1870.—Manuel de J. Aroclia.	C O 11
EiSr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ert las diligencias evacuadas á consecuencia de exhorto recibido del juzgado de Piuar del Rio, y en virtud de ;n-i formar la policía que ignora la residencia de sucesión de ; don Manuel Moresta, na dispuesto se convoque por tres |.números de la Gaceta á la repetida susecion para que se presente en el juzgado sito eu la Calle de Compostela número 08 a mauifestar ia residencia á fin de que se practique por un escribano lo que está mandado. Y pa-¡ ra su publicación libro la presente en la Habana 2 de ¡ Setiembre de 1870. Joaquín Lancia	C O 13
D. Andrés Sltjar y Cortey alcalde mayor del distrito dd-Guadalupe de esta ciudad na dispuesto en auto de este dia y por ante raí, en virtud de exhorto del juzgado de ¡Bejucal librado eu la causa seguida contra don Luis Felipe Samoris y otros por robo a don José María Vi-ehot, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al espuestó D. Luis Felipe Sanosoris, para que dentro de quinto diá y de Once á dos de le tarde comparezca en <m te juzgado sito eii la calle de San Rafael número 32 con objeto de que se le notifique el auto dictado en dicha causa y que se inserta en el mencionado exhorto.
Habana Setiembre 3 de 1870. - Por don Ursulo Dobal,
Antonio Mendoza.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lo» moreno* Felipe del Campo y. Desiderio SauSbez á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia dentro de quinto dia. Habana Setiemore 2 de 1870.—Br. Bernardo del Junco.
C O 9
El Juzgado de la alcaldía mayor del distrito de la Catedral que interinamente desempeña el Sr, I). Antonio Pío de Carriol!, se li illa establecido en la calle de Cuba número tres, entre las de Chaobn y Tejadillo. Y de úrdou de su Sria. se publica por este órden para general conocimiento. Habana Setiembre dos de mil ochocientos setenta.—L. Agustín Valerio.	C Olí
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, alcalde mayor iu-¡ tériuo de esta ciudad de Santa Ciara y su jurisdiocion, i etc.—A consecuencia délos auto» intestado del ultruma-I riño V. Francisco Boada, natural de Vicfi en Catuluña, j fie dispuesto en auto del dia dos dei corriente mes, que ! por término de treinta dias se convoquen á sus herederos á fin de que comparezcan en este juzgado con los do-j cdmeiítos que acrediten su calidad de.tates herederos á I mostrarse partes en dicho juicio; y para que llegue á o juocímíentó de los que correspondan se extiende el pre-j sentó; "Santa Clara cinco de Setiembre de mil ocno-cieilfo.i setenta. Ldo. Francisco Vilalta. Por mandado de su señoría, José María Peiaez. Y para su publi-j cacion en ia Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro ] la presente. Santa Ciara chico de Setiembre de mil | ochocientos setenta. José María Peiaez. C O, 13 j Juzgado de Paz del Distrito de Jesús María,— j A consecuencia del juicio verbal de faltas que se sigue | eu este juzgado óii averiguación de quien fuese el autor ¡ ó autores dé la herida inferida al moreno libre Benigno j ¡¿ayas, é ignorándose la morada de estos, el Sr. Ldo. D.
Simón de Zeqc.eira, juez de paz primer suplente- del distrito do Jesús María, ha dispuesto se convoque nueva niente al referido Zayas, como también á las personas qúe puedan dar razón del hecho con el apercibimiento si no comparecep á primera audiencia después del último anuncio áe fallará el juicio en rebeldía. Y para su inserción libro la presente. Habana 5 de Setiembre de 1870.—Zaque ira. Francisco Ai guio, Secretario.
C O 10
Cole
civib ». Hacien-
EXjiédfcYvfes sobré él modo de formar los expedientes de cX|itopiacii>n.
Ley de Ferro-carriles................
Reglamento del Monte ¡je Piedad.... Real órderi sobre documento» da-giro-Real Cédula de 30 de Fuero de ISñó. Arancel de Coata« proresiite«..
Ksiututos para el régimen de!
gio de abonado».........
Ley «obre desviiiciiluoiones« Regliunento de la División (le
das comunes.--------------------
Ordenanza Municipal_______......------
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expediente» gubernativo» sobré lus serventías
pública»........................
Idem para los Arquitecto» municipales .................................
‘a Administración de o» fondo» de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura.______
Ley de Ayuntamiento.«...............
Reglamento del Cuerpo de Rumberos. Idem para los establecimientos insalu
Inés y peligroso»...............
Idem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio___________________
■IÖ
7 ó
374
37¿
75
50
75 7 ó
.	25
.	37 i
.	50
. 2o
.	75
. 37*
.	37 i
37 i
Idem de Beneficencia.................... 37*

■se
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Eu la calle de la Habana numero 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no »ea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A los Sres. Alcaldes, Abogado», Escribanos, Propietarios déla Isla,—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y const rucciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123,	_
A LOS CAPITANAS DK BÜQUKS.
Barrriles de carne do vaca salada superior para rancho, se venden á precio módioo en la mero 88.
calle de Cuba nú-
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MKDINA.
Rurdador y cordonero, calle Anclia unin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ios Hres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos cu esta plaza.
que se practicó el emplazamiento continúen bis autos Eu la causa formada contra los asiáticos Simón Campos, en rebeldía, haciéndose las notificaciones .qué ocurran, Cantón, Demetrio Garmona y Manuel Laviña por robo IlosnU culos estrados del tribunal, y verificado dése óuéuta (lo prendas á don Emilio--Keyling ha dispuesto el señor ro. Hispe pura proveer.—Campillo.—Joaquín Lañéis. Y para siv alcalde mayor del diatrito de la Catedral se convoque de la Jun
publicación* libróla presenté. Habana Agosto 29 de 187Ó años. Joaquín Lancia.	A 13
Juzgado (le Paz del distrito dé Belén.—Et^.el juicio verbal criminal á que ha qüodado rétldcjda la cápsa formada contra et moreno cuyo nombré y generálés se i¿-
primer suplente del distrito dé Belen, su publique en tros números consecutivos de la Gacéta oficial él falló ré-5
«aidoen dicho juicio que en »'ir parte dispositiva dice toma para sí una caballería de
así.-— ‘Vista ia rebeldía del agresor, teniéndolo todo en cá», tasada en 769 escudos y una negra y un negrito oue cuenta y de acuerdo con el Promotor fiscal en definitiva í loeatánen 110J escudos, D. Julián Hernández á nom-
.	____ convoque
por medio de tres números do la Gaceta oficial á lo» ci-ttidó» asiáticos àliti de que eu el término de tercero dia sé presenten eu et juzgado. Habana Setiembre 2 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	c P 13
E.i la testamentaria de D. Lázaro Perez Portieles, ‘,o mí, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor aildliCié al público por uueve ufaneen tres cousécutiy >s con iutér-»éríe dé tré» publicaciones, el plan de ajudicacionés de los bienes del juicio, cuyo te-uór es el siguiente.^-L i Yhida D.‘ Leonor Rodríguez,
tierra con sus fábri-
l
dijo su señoría que debía condenar y condenaba á iffóhb agresor á la pena de doce dias de arresto que sufrirá en la Oároel Nacional, al pago de veinte y cuatro escudo» de multa, de los gastos de curación deNicó y costas de lo actuado. José María Carbotiell. Francisco J. Brise-ño, secretario. Y para su publicación según está dispuesto y notificación al agresor estiendo la presente en la Habana á20 de Agosto de 1870.—Por inundado de su señoría, Francisco J. Briseño, secretario. A O 10 En el incidente á lo» autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Cartaya, contra ü, José de s >to y Castro en cobro de mil trescientos setenta y ocho pesas, promovido por D. José llamón Cartaya, albaeea y heredero dul citado D. Manuel, para que se le satisfagan los rédito» de dicha oapital, ha dispuesto el Sr. alCáldé mayor de esta ciudad par unta mi, qué en Virtud de ignorarse la residencia del antedicha D. José dó'Sató »e le notique por edictos y en tres números de la Gaceta oficial ue Gobierno el auto del tenor siguioute.—V stos: en lo principal por presentada el poder y certificación que se acompaña tengase por parte al procurador D. Pedro Fernandez Corvo, en representación de D. José Ramón Cartaya, albaeea de su difunto, padre. D. Manuel y se confiere traslado á José da Soto y Castro, por el término legal en ol primer otro st hágase según se solicita, en el. segundo y tercero por hecha manifestación que contienen Obien sus legales efectos ,y cursen como incidente» ti loe ejecutivos que se expresan, y el cuarto entregúese al Indicado D. José de Sota y Castro la copia -á que se contrae. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de esta ciu-dad D. Juan Antonio Villegas,á once de Agosto de mil ochocientos setenta: doy io.--Villegas.-Juste Baro-na. Y cu cumplnnient > deio mandado libro iapresen-te.—Bejucal Agosto treinta y uno de mil ochocientos sc-teutá.-Justo Harona.	(j U
«V consecuencia de. exhorto librado por el Sr Alcalde Mayor de San Juan de lo» Remedios,en la causa crimingl seguida contra D. Manuel de Jesús Vuídés subdelegado do Marina de Moron, por sospechas de infldeu-ciu, na dispuesto por auto mí el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se notifique por dos números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Manuel de Jesús Valdés el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y que copiado á la letra es coma sigue: Remedios 11 de May*de i8<w. Vxst-VíA «avisó criminal seguida de
bre de su consorte la heredera D.‘ Nieves se adjudica una vaca y un ternero, valuados en 76 escudos. El heredero D. Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas tasada en 400 esoudos: un negro que lo está en 400 y dos vacas en 129 escudos. El otro heredero D. José Ramón toma, el negro Toribio valuado en 409¡escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación do su consorte, se adjudica media caballería de tierra estimada en 15J escudos. D. José de la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma media caballería de tierra vainada en ISO escudos, una vaca que lo 'está en 36 y una yegua en 29. D. Bartolomé Rojo, en répreaentaeion desu consorte, se adjudica una yunta do bueyes estimada en 130. D. Benito Rodriguez, por su esposa toma una vaca tusada en 3¡> escudos y una yegua en 24: y por último el heredero D. José Pantaleón sé aaju4vea una caballería de tierra tasada en 120 escudos y una yegua que lo está en 30, todo por el integro dé’su justiprecio, á condición de devolver la demacía para completar el haber de los otros herederos, iucluso el del menor D. Ricardo Perez, que deberá asegurarse á fin de que si hay quidu quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de 30 dias á contar desde ei del primer anuncio. Y para su inserción libro esta,—Ja-ruco 31 de Agosto de 1870. José R. Candumo. C 18 Por auto del Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta ciudad se cita, llama y emplaza por primer edicto y término’ de treinta días á todo ei que se crea con derecho á heredar á doña María de los Dolores Cliappotin de Cárdenas que tulleció en veinte y ocho de Diciembre último, sin testar y la cual era natural y vecina de esta, casada con D. Nicolás de Cárdena» y Herrera y de treinta y seis años de edad, á fin de que dentro de dicho término
comparezcan eu el juzgado por medio de procurador a justificarlo, con arreglo á la ley, eu concepto que hasta la techa lo han verificado sus legítimos hijos uoinbra-pos, D. • M nía, D. «Miguel y D. Alberto de Cárdenas y Cliappotin. Y en cumplimiento de lo mandado y pa¿ su publicación libróla presento. Habana Setiembre 3 de 1870. Campillo. Por mandado de su señoría Juan
Francisco Rodríguez.	<j
D. José Diz y Romero, alcalde mayorAdel distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplazad los que #e consideren con derecho á heredar H); Frau-
BiHIiNtiO 11 DE SETIEMBRE DE 11870.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo el Dulce nombre de María y Stos. Proto Jacinto, hermanos mártires y Vicente abad.
II IBAN! 11 DE SETIEMBRE DE 1870.
Faoultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio él primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Ambrosio Córdoba: Cuba 98.—D. /Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Sr. D. David Maznáta, Prado 43. —Ledo. D. Francisco Royevo, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, Industria.-D. Cleto Diaz Acevedo, Córrale» 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado (le mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. í>. Francisco Campos
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-lnspector do mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputada» de me» Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Ji a i Atila uo Colomé.
CHACKJ ¿CEDA
CI RI M ANO DENTIST A
calle de Aguiar número 110, entré Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
, Callo del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten «aballo» para enseñarlo» y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Colcliz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosa» efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garautía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los mile3 de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y ei Rob de Lafiec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rol) de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha acl-
LIBROS E IMPRESOS.
Fn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Posos.
Cts.
Fl Empleado de Hacienda por Grugi-tena		r.	
Autos acordados do la Audiencia, el		
tomo á .... 		O	50
Bando de Buen Gobierno. . . * .....	i	50
Sínodo Diocesana. . .,	4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Adininis-		
tracion 				75
		
Cédula sobró Sociedades Anónimas..		i D 50
Ley de propiedad literaria			25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
arti8i icos..		50
Estatutos'y Reglamento del B meo		
Español ....	1	
Disposiciones did Excmo. Sr. Capitán		
General referente al ¡dan de esta-		
dios			75
Reglamento de la Universidad			75
Id. de la Escuela de Pintura y escul-		
tura		. ...	25
Id, para ¡a provisión de Cátedras . ..		5 t
id. da Med.cina y (brujía				75
Jd. para aprendizaje de arte» y uti-		
cios.				
quiridono solo en la Isla de Cuba sino en .puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador (’ hispàno-ameriçanas y en son numerosos.
I:
lemás repúblicas apaña de donde lo» pedidos
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Empresa de vapores espaitole» correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y negará á Nuovite el 20.
de Nuevita» y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez e 1 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
(le Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y 1 legarááSan Tiloma» el 28.
20— oí_
21— 23-2:5— 26— 20 — 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6. '
6—	o do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8— ii de Cuba y llegará á Baracoa el 0.
0— ii de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de	Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.-
11—	ii	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13:dio
madrugada.
Recibe carga los (lias 5, 17 y 18 hasta las tres (lo la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
1.1
________________________y Jierm. de Caraeena y Q.‘
Santhomas: Lamb y C.1
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cl Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A S.AN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará áSauto Domingo el 10, de Santo Domingo y llegará Mayagüez el II. de Mayagüez y llegar» á Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará á Puorto^Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará áS. Tiro nas el 12.
Sirve para curar el nial venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, Úlceras gomosas, corrosivas, her-pética» y todas las enfermedades de la piel, asma, flore» blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la do la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarra cálle de Santa Teresa y en todas las (ioinás boticas.
Instrucción reglamentaria para et ser vicio de la» Aduanas con su apén
dice............................
Id. sobre ei uso del papel sellado__
Reglamento del papel de multas ......
Instrucción para la cobranza udminis-
37*
25
4—
5—
6— 7 -
10— lili -12—
Retorno.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma .procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUBRTO DE LA HABANA.
Enfraila» de buque».
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Tappa-hannocke, capitán Reeds, toneladas 433, con efectos á Lawton. Pajeros 13.
De Sissl en 2 dias, vapor americano Waybasset, cip. Bolger, toneladas 710, con efectos ft Saldo.
De Liverpool en 62 dias, fragata ital iana F. Piran-dillo, capitán Ted iro, toneladas 885, ’con caroo.i al capitán.
Salida».
Para Orleaus goleta inglesa Salvadora.
Para Falmouth fragata inglesa Dumbrady.
Para Carunano bergantín español Uniona.
16 Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Pucrto-ltico el 17,
17—	)i Da Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19 —	H	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20— ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 - ii de Cuba y llegará á Baracoa él 23.
28-	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	n	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	ii de Nuevitas y llegará á la Habana «127 (te
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sre». K. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Aiuoli, Juliáy C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm, do Caraeena. Santhomas: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. llamón de Herrera calle de Sua Ignacio número 5(1.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerüz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagaroía, Rivadeo; Vivero, Orense, Oviedo,.Cangas de Ouis, Infiesto, Villáviciosa, R'iva-desella, Luarea, Pravia, Cudiiloro, Sala», Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao; San Sebastiau, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sautu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravacá, Cieza, Milla; Espinareo, lucia, Jumilla, Mazarrou, Oríhu#la, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granad t, Carmena, Eoija, Utrera, Ayavnonte, Autequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestrc y Coin'd
KOTIER IDES ANONIMI*.
Compañía tic »cguro» marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 20 del corrriente á las once de su mañana, en la casa del establecimiento calle d« San Ignacio número 40, con objeto de presentar á los Sres. 86-cio» las reformas y adiciones propuestas por la Directiva en los Estatutos y Reglamento, para to cual fué facultada por la general de .5 de Julio último/
Lo que por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en oonecimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ai acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.--E1 Secretario, Andrés del Castillo.
DI VElfCIONKS-
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función para el domingo 11 de Setiembre de 1870, Morcy, gran prestidigitador. ,
Programa.—Primera parte.
1? Juan dé Amsterdam.
2? La Moneda y el Naipe.
3? El Estambre eléctrico.
4? Las flores en el sombrero 5? La Cocina francesa.
6? La carta quemada, restituida,
7? El Sombrero admirable.
8? Las flores instantáneas.
Segunda parte.
1? El Tacaño.
2? El Reloj Cabalístico.
3? Cuatro muchachos trabajarán paia un premio. 4? La Campana espiritual.
5? El Reloj en la botella.______________________
CIRCO ECUESTRE PROVISIONAL DE VARIEDADES.
Calle de San Rafael número 1.
Grande y extraordinaria función para el domingo 11. Gran novedad.
Equilibrios, fuerzas y juegos de salón, bailes, y abundantes chistes por los clovvus Sres. TIt > y Mesa. Cautos amorosos por ios negrit >s Sres. Cumas y Fer-
La Sra. Berteaux y sus tiernos niños ejecutarán difíciles trabajos.	:
Dará fin con una grociosa pantomima.
IMPRENTA BEL GOBIERNA-