SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PK(MKRA INSTANCIA.
AUTOS.
En La Habana á tres de Adusto de mil ochocientos setenta él 8r. 1). Cándido Ainz y Marcnyda, alcalde mayor del distrito del Cerro dijd: Que ha visto estos y resultando <iue en veinte cinco de Noviembre último, fojas veinte y nueve el procurador D. Pascual Rodrigue/. á nombre de la Sociedad d eDix y Compañía estableció demanda en forma contra la de M. Riquelme y Compañía para que pague la cantidad de nueve mil doscientos sesenta y ocho escudos importe' de una letra que giró á la órden de D. Juan Fernandez, pagadera en Cádiz con los costos á que dió lugar, por la taita de pago v la funda en que girada esa letra no fué satisfecha en Cádiz á su presentación, ni aceptada por lo que no fué protestada, habiendo acompañado los testimonios acreditativos del protestó. Resultando: que conferido traslado á la Sociedad demandada, se dió por evacuada en rebeldía y por no haber comparecido apesar de haber sido citado y emplazado en la forma de derecho se declararon por bastantes los estrados con los que se entendieron los trámites sucesivos. Resultando: fojas sesenta y dos que durante el término de prueba declararon á instancia del actor O. Casimiro Calderón: que D. Juan Fernandez le mostró la lelilí objeto de la cuestión cuando se giró y es la misma que obra en autos constándole que después emprendió viaje á la Península el tomador de la letra: D. Faustino Caridad y 11. Joaquín Ramírez que les consta que Fernandez sacó la letra untes del viaje áEspaña, que la vieron y es la misma que obra en auoos y que después realizó Fernandez su viaje y D. Víctor Hestres que era dependiente de la Suciedad giradora que es cierto que Fernandez tomó las letras que extendió el declarante y son las mismas que obran en autos; que fué endozada á Retortillo y Hermano, que estos lo hicieron á Dix y este las presentó á M. Riquelme y Compañía con la cuenta dé resaca y no pagaron su importe. Resultando: queen dilígenciásipreVentivaspara el conocimiento de esas letras fojas diez y ocho vuelta el liquidador de Riquelme D. Pedro Dondoure, manifestó que las firmas de la letra se parecen á lasdel Gerente de la Compañía que se hallaba ausente, por loque no estalla instruido de esos asuntos. Resultando:, que I). J uan Fernandez fojas Sesenta y cuatro reconoció el en dozo y la firma y aunque se trató de examinar los libros no fué posible verllicarlo porque se hallaban ocupados por el Consejo administrativo de bienes embargados, si bien en uua diligencia que preventivamente se habia practicado á fojas veinte y tres aparece que en el libro de le tras de la Sociedad domandada y con el número tres mil trescientos dos consta librada la letra de autos. Considerando: que luSociedad de M. Riquelme y Compañía, ha sido revelde y contumaz, por cuyo motivo le han «ido declarados losjestrados del juzgado. Considerando:
que’la Sociedad de Dix y Compañía ha probado la certeza*de la letru girada con lus declaraciones de los testigos producidos y especialmente la del dependiente que extendió las letras y con' el resultado del exámen que se practicó en el libro de letras. Vista la ley primera, titulo primero, libro diez de la Novísima recopilación y la primera, título seis, libro once del mismo código. Delittitivamente juzgando se declara con lugar la demanda establecida y en su consecuencia que la Sociedad de M. Riquelme y- Compañía debe pagar á la de Dix y Compañía como representante de Retortillo y Hermanos y estos de D. Juan Fernandez, el importe de la letru que no fué pagada sus costos de cambio y resaca el i uterés al tipo de Plaza y los gastos y costas del juicio. Notifique.se esta resolución en los estrados y por tres números de la Gaceta oficial á la expresada Sociedad. Así lo muudó y Arma el Sr. Alcalde mayor, por ante mí de que doy fé. Cándido Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación por tres números consécutivosde la Gaceta libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. A 11 Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. —En el expediente de juicio verbal promovido por D. Francisco E. do Silva contra D. Andrés Vifials, eu cobro de escudos, ha dictado el señor juez de paz primer suplente de este Distrito, el fallo que á la letra dice: En la ciudad de la Habana en cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta, el señor juez de Paz primer suplente del Distrito de la Catedral, Ldo. DI José Hernández y Hóvla.
Visto: este expediente y por lo que de él resulta. -Considerando: que citado D. Andrés Viñalspor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, no compareció á el acto y en su consecuencia fué declarado rebelde y contumaz y se dió por contestada la demanda.
Cousiderauuo: que como prueba se solicitó por el actor que el Ldo. D. Ramón Oaztelumendi reconociese el documento presentado y que autorizó como curador que era entóneos de Viñals.
Considerando: que ft fojas cuatro el Ldo. Gaztelu-mendi lo reconoció en efecto, manifestando que estaba intimamente convencido do la certeza de la deuda.
Visto: el artículo doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y la ley 1?, título 1?, libro 1? de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, se declara que las seis acciones que pertenecen á Viñals correspondientes á la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, deben garantizar en todo tiempo hasta que se haga efectivo el compromiso que el documento aducido explica, sin que puedan cederse ó traspasarse á tercera persona, hasta que se cubra dicho débito ile doscientos cuarenta escudos y las costas causadas. Notifíquese este fallo al demandado en los estra-' dos del Juzgado por edictos y en tres número! de la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho señor Juez de que yo el Secretario certifico.—José Hernández y Hévia. —Francisco 'resillo, secretarlo. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, extiendo la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, sscretario.	A 9
Por auto de veinte y nueve de Julio último, se ha declarado en estado de quiebra il la Sociedad de Pezuela, Giroudel y Compañía, habiéndose dictado todas las disposiciones qii* fiara tale» casos previene el Código de Comercio entre ellas se hái nombrado de comisario ai Excmo. Sr. D. Ramou Arango y depositario á D. Rafael Perez Sauta María, se ha señalado parala primera Junta general de acreedores, el día trece del comente á las once de la mañana eu el Juzgado, calle del Inquisidor número cuarenta y dos, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de J unió próximo pasado. Y se mandó publicar dicha declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la MarinaJ edicto», con inclusión délo que prescribe el articulo mil ciucuentay siete del menoiouado Código que i» lo siguieute. La prohibición de que nadie haga pagos, ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor iile la masa; con prevención á toda» las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan luauUestac'iou de ellas por notas que entregarán al Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y te convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Juma general bajo el apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos sotonta.—Alejandro Nuñez.
Allí
EDICTOS.
D. Severiuo Prieto, alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Valentín Abéllo y Pelaez, natural de Run Diego de Nuñez, soltero, carpintero y de diez y nueve años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos nariz regular, lampiño, cara aguileña, trigueño, y con una cicatriz eu el dedo pulgar derecho; para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en clase de detenido, en la cárcel de esta villa, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de D. Eduardo Laüorl, en el partido de Cabañas; apercibido * eu su defecto, de dársele por bastante los estrados del j uzgado, sin mas citarle ni emplazarle. Guanajay Agosto 4 de 187(1.—Severiuo Prieto. Por mandado de su señoría Manuel de J. Aroclia.—Es copia.—Manuel de J. Arocha.	E ü 11
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. -Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, contra D. Francisco Pulgaron y González, se ha dispuesto el remate en púlica subasta por término de veinte dias, de la casa calle de Santa Ana número quince, entre las de Cruz Verde y Beguer, compuesta de quiucematrs sesenta centímetros de frente por y quiuce metros ochenta y cinco centímetrosde frente de fondo treintay tres metros cincuenta centímetros de fondo retasada en seis mil doscientos treinta escudos y sesenta y dos céntimos, habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del dia siete de Setiembre próximo en el Juzgado sito en la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo que se hace saber al publico para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; adviniéndose que no se admitirá postura que no cu1 bra las dos terceras partes de la retasación.—Habana Agosto tres de mil ochocientos setente.—Jo 6 Di «-y Romero.—Por maudado de su Sria. — J. Antonio Pertocar-rero. Y para su inserción en tres na meros de la Gaceta oficial como ettá maudado libro la presente.—Habana Agosto tres de mil oehocientos seteuta. - José A. Porto-ca Tero.	E 11
Don Antonio Fernandez Charol, alcalde mayor de esta ciudad y de su partido judicial.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Saturnino, Cláudio y Modesto, los dos primeros criollos y el último gangá, esclavos y j ene-necientes á la dotación dei ingenio Tivotivo, para que dentro de nueve dias contados desde' esta fecha, se presenten en la cárcel nacional de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por leccioues graves causadas á D. Domingo Perez, de las cuales falleció, seguros de que si así lo hicieren £H,se les administrará recta y eumplidajustieia y de lo con-T/JuJaríose les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en ■*-u®xs penas de ley y por bastantes loo estrado» del tribunal Idem». todos los trámites del juicio. Jaruco Agosto tres T »m *1 ochocientos setenta.—Antonio Fernandez Chorot. *Mif	¡ mandado.—José R. Candamo.	E 011
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cer ro. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren coh derecho al patronato de la capellanía laical de cinco mil pesos (jue fundó D. Manuel González Pantaleon para (pie eu el término le nueve dia» comparezcan á deducirlo. Que así lo ten •> lispues-to en los autos promovidos por doña Ana Main Berua-bela Fernandez Solis, optaudo á dicho patro.i • o. Habana Agosto 5 de 1870. Cándido Ainz. Por m ío 11 lo de su señoría. Gabriel Salinas. Y jiara.au publicación en tros números consecutivos do la Gaceta oficial libro la b resan te.-Fecha ut-supra. Gabriel de Salinas. E 10 D. N¡casto do Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo libre Venceslao Gordiilo, natural de esta, vecino (pie filé dé la calle del Marquéz González, soltero, carpintero y de veinte y cinco años de edad, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en el juzgado calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa* cierto y seguro deque siasí lo hiciese se Je oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del-Tn-bunal [»ara las notificaciones y demás trámites de la causa. Que así io .tengo maudado. Habana Agosto 5 de 1870. Nicasio de Ñavascués y Aiza. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 10
D. Ninaslo de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lu-ge, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años de edad y expendedor de carnes, á fin de que dentro de nueve (lias se presente en la Escribanía aol actuario á hacerse cargo deb traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por desaparición déla párvula Josefa Santa Cruz. Habana Agosto primero de 1870. Nicasio (le Ñavascués y Aiza. Por mandado de su señoría. ManuelS- Segovia.	EO 10
D. Luis G. Muñoz, alcalde mayor de esta vill y su partido etc. Por el presente se llama y emplaza á D. Juan Emilio Llibre, cuya residencia se iguora, para que dentro' de treinta (lias improrogabíés comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido, acombada de los correspondientes documentos, D. Gonzalo Dudos en reclamo de una casa de manipostería y tejas de la calle Horruitinerde esta villa cou el solar número doscientos diez en que está ubicada, y de la cual le he conferido traslado por auto de esta dia. Si hasí lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este jazgado. parándole el peijuicio oonsiguiente. Cienfuegos Julio Ul de 1870.— Luis G. Maño/.. Por mandado cíe su gría. José J. Be-daguer.	E 10
D. Nicasio Ñavascués y Ayza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana; natural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y un años para que dentro de nueve dias, se presente á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le formó en unloii de D. Félix Garda de León por hurto de una sábana y sellos de franqueo, por valor de medio peso á D. Ramón Saldívar estando en la Cárcel de esta Capital apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal liara que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio Ñavascués. Por manda-ile su Sría. Francisco de Castro.	C O 7
D. Ramón de ia Mata de Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de ofiéio tabaquero y voeino que fué de la calle de la Florida, número cuarenta y dos, para que dentro de nueve (lias se presente en. este juzgado á ser notificado de la sentencia reeáida en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justiciay dé nó io declararé rebelde, contumaz é incursoen las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 28 de 1870. Ramón de la Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 9
D. José Diz y Roinerft, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente edicto couvoco á
llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calzada de Je3U» del Monte número ochenta, de la propiedad de Doña Isabel Chacón, tasada en veinte y un mil seiscientos once escudos, ciento veinte y cinco milésimas, que, se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran, al Juzgado el dia nueve, de Agosto venidero á las once de la mañana, dia y llora señalados para el remate de dicha casa; ad virtiéndose que ño se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así está dispuesto en los autos seguidos por D. Bernardo Solía, contra la referida Chacón en cobro de escudos. Habana Julio 11 de 1870.—Guillermo Fernandez de Castro. Por mandando de su señoría, Mateo G. Alvarez. C O 10
los queso consideren con derecho de heredar los bienes del Teniente Coronel graduado D. Juan Marien y Rivas, natural que fué de Granada, en la Península y de esta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de D.‘ Socorro Carbonell; que falleció intestado el mes de Febrero del corriente año en la casa calle de Gervasio esquina á la de San José: para que en el término de treinta dia» contados desde el siguiente al del último
anuncio en la Gucetatoticlal comparezcan en este juz gado con documentos jussiticativos á deducir el que les asista. Habana l1.1 de Agosto de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portocarrero.
C O 9
Nos D. Tomás Ubierua Saenz de Valluerca, Presbítero etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Manuel Sotero Calzada, la propiedad de la capellanía dedos mil pesos de principal, que mandó fundar D. Martin Vuleutiu Balaban y sea preciso proveerla con arreglo á tu fundación y sagradas cánones; por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocadnos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para, que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos do que pasada dicha dilación, su proveerá según corresponda. Dado en la Habana á veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría, Ldo. José Francisco (le Ayala. Y para su inserción en un número'de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos seteuta. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 19
D. Nicasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—(Por esta mi primera carta de edicto y progon, Cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ri-vero, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, del comercio, casado y mayor de edad, á fin dejque dentro de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa formada por folsitteion de la firma de D. A udrés Cabrera. Habana Agosto 2 de 1870. Nicasio de Ñavascués y Aiza. Por mandado de su señoría. ManuelS. Segovia.	C O 10
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital etc. - Por esta mi primera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo, á las personas que se consideren con derecho ásucederáD. Justo Casuso y Lesama, conocido por D. Juan Cordero, para que en el término de treintadias. después del tercer anuncio, comparezcan en el Juzgado de mi cargo, por ante el infrascrito Escribano, con los documentos necesarios, áde-ducir el que les asista. Que porauto de primero del corriente mes, asi lo tengo dispueste en ios del abintestato de aquel. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Junco.	CO 7
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo al asiático José Alejo, natural de Macao, soltero, de estatura regular, delgado, cara redonda y bien parecido, para que en el termiuo de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le stgue por róbo de dinero, uu reloj can su cadena y uua pistola de cuatro tiros, á Mr. Félix Hemilly, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.-Ha-baua Julio treinta de mil ochocientos setenta.-Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laureut.
E O I
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Juanola, dueño de una sastrería, calle del Obispo número cuatro y medio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de osta ciudad, á descolgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebolde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado, eon quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.— Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent.
(I	E O 4
REMATES.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se anuncia al público estar .señalado para el remate del potrero San Julián (á) Auditor, situado en el ¡partido de Alquizar, jurisdicción de San Antonio compuesto de veiute y dos caballerías de tierra tasado en ochenta y uu mil ochocientos ochenta y ocho escudos novecieutos diez milésimos, las once de la mañana del dia diez y seis del corriente en las puertas del juzgado calle del Inquisidor número cuarenta y dosá fin de que si hay quien quiera hacerlejpostura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que estimen necesarias. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto seis de 1870. Alejandro Nuñez.
R 11
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Sra. Dí Luisa de Sotolongo y Zayas contra Di María de los Dolores Montalvo sobrepesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mí, que el dia dos del mes de Setiembre próximo entrante se verifique el remate de la casa calle del Empedrado número ocho, cua ira que estt entre las calles de Cuba y San Ignacio, cuya casa está retasada en la cantidad de sesenta y dos mil cuatrocientos veiute y un escudos, quinientas diez milésimas: y cuyo remate tendrá efecto a las ouce de la mañana deleitado dia eu el Juzgado. Y se anuncia al público por este órden para que el que quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega
R 10
D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor interino del distrito del Pilar.—Por el presente se cita,
UONVOCATORI 4S.
El señor don Miguel ¡.del Campillo, alcalde mayor interino de Belen, por ante mi, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se ha servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt ha fallecido abintestato, y por sus herederos á los qüe se consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término de treintadias se presenten con los recados (pie lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente en laHabana átreiuta de Julio de 1870. Juan Francisco Rodriguez.	C 11
A consecuencia de ios autos egecutivos seguidos por la sociedad de D. Jaime Prats y Compañía contra D. Domingo López y Clara en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen se saquen á pública subasta por la venduta de los señores Ruiz y Compañía el Sábado trece del que cursa, á las cinco (te la tarde, setenta y un barriles de harinas de diferentes marcas tasados en mil treinta y un, escudos, y siete tenedores, seis cucharas y un cucharon de plata á martillo, justipreciado en setenta y seis escudos. Loque se anuncia por el presente á fin de que lo3 que quieran hacer proposiciones ocurran hacer proposiciones ocurran Habana Agosto seis de 1870. Por D. Joaquín Lañéis. Antonio Mendoza. C 11
En las diligencias promovidas por los Sres. Gurría y Hermanos, cóutra la Sociedad de José G. Domenech y Compañía eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito Sur de Matanzas, por ante mi, se cite á la referida Sociedad de José G. Domenech y Compañía, por tres números consecutivos de los periódicos Aurora del Yumurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, para que comparezcan en la Escribanía de mi cargo, sita en la calle (le Riela número veinte y ocho, en Matanzas, á hacerse cargo, por término de seis dias, del traslado que en dichas diligencias se le ha couferido. —Matanzas y Julio 39 de 1870.—Manuel Zambrana.
O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se dé el cuarto pregón de remate á la tercora parte de la casa calle de Aginar número treinta y cinco, retasada toda ella en cincuenta y cinco mil nueve escudos ciento ochenta milésimas, señalándose para el acto dei rematelas once del dia doce del actual, que se publique por tres números de la Gaceta oficial para conocimiento del público, á fin de que ei que quiera hacerle proposición acuda á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar eu ese dia en favor de quien mas diere lo cual tiene efecto á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Sivatte Pubeu y Compañía, contra la sucesión y bieue* de Di Maria del Oármen Zequeira, eu cobro de pesos.—Habana Agosto primero de mil ochocientos sete.uta.~Por D. Luis Rodriguez.— Cárlos Rodriguez.	.	C11
El Sr. alcalde mayor de este partido en auto de esta fecha dictado por aute mí, en el expediente formado paracumplir lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia Pretorial en veinte y siete de Julio próximo pasado, sobre la provision de la otra (S?ribauía Ueactuaciones judiciales mandada crear para el Juzgado de la alcaldía mayor de esta ciudad por órden de S. A. el Regente del Reino de veintey ocho de Junio último, se ha servido ordenarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital las personas que aspiren al desempeño de dicha escribanía, para que dentro peí término de treinta dias después del último anuncio, •curran áeste Juzgado con sus respecrivas solicitudes y los documentos que acrediten su actitud y condicione* necesarias para el referido cargo.—Jaruco Agosto tres de mil ochocientos setenta.—José R. Can-damo.	C11
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se ha declarado abintestato el fallecimiento del Comandante D. Juan Manuel Zamora y Quesada. mandándose auunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ártu deque los que se consideren con derecho á .¡cederle se presenten a deducirlo en forma dentro dei término de treinta dias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 4 de 1870. Alejandro Nuñez.	C 9
El señor don Miguel del Cempillo, alcalde mayor interino de Belen, por aute mí, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se ha servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt lia fallecido abintestato, y por sus heredero» á Jos que se consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término de treinta (lias se presenten cou ios recados que lo acrediten. Y para su publicación eu la Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana á 30 de Julio de 1870. Juan Francisco Rodriguez.	C 3
D. Nicasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á lo* que se consideren con derecho á los bienes de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo, natural de Carabailo y veoiuo que fué de esta Ciudad, para que deutro de veinte (lias, comparezcan á deducirles en este juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á cargo del infrascrito; si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendoquese han presentado las personas siguientes: D. José, D.‘ María dei Rosario, D. Desiderio y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimienta del tercero, sus lujos D. José Fernando y D! Brígida de los Dolores; D. José Rafael Jacobo Perez, como primo hermano; I).1 Juana Josefa Perez, que se dice sobrina, Amalia, Casimira, Mí de laGlo-ria, Avelina Paula, Atanasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, Santa Cruz de Oviedo que sediceu hijos naturales; D. Ricardo Esteban de la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y Di Angela GarcíaOviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé Simon, D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, Di María Lina y D.‘ María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petrona Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; D. Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di Maria de los Dolores, Di Valentina Di Ignasia y D. Simon Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. Na-vascués. Por maudado de su señoría. Manuel S. Se-
E1 Sr. D. Nicasio de Ñavascués y Aiza, alcalde uia-yor del distrito de la Catedral por auto mí cansecuente á exhorto"del Sr. alcalde mayor de Baracoa, en causa por injurias de palabra y obra á los pardos libres Miguel Acósta y Reyes é Isidro Gal tiza,' ha dispuesto-se convo-voque en tivs á D. Manuel HeVia y Rustamante, Capitán pedáneo que fué últimamente de Maniabon en la jurisdicción de Holguiu, á fin deque comparezca en el juzgado á Instruirse del mencionado exhorto. Habana cuatro de Julio de 1870. Francisco de Castro. O O 10 El Sr. D. Nicasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos, á los señores Rivas y Tontera, D. Joaquín Itoura. D. José Lloret, I). Pe(\ro Trueca, D. José Cósauélla, D. José y D. Ricardo Alemán, I). Manuel y D. TomásUoiry, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á prestar declaración. Habana Agosto 3 de 1870. Frán-isco de Castro.	C O lo
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, se Cite por tres números consecutivos de la Gaceta para un acto de justicia cu asunto criminal á 1). Francisco C datrava y D. Pedro de la Muela. Habana Agosto 3 de 1870. Joaquiu Lañéis.
C O 9
*. EISr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mi ha dispudsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. se convoque á D. Luciano Calzada, para que en el término de nueve días comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Agosto primero de 1870. L. Agustín Valerio.	0 0 9
En las diligencias promovidas por Di Rosa Pons-coiftra D. Genaro Guerra, sobre cumplimiento de cou-trato se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del (lis, trito de Jesús María en auto de veinte y dos de Julio último se cite por medio de la Gaceta ofleial á la persona que obtenga el poder de los herederos de Guerra para que comparezcan on la escribanía de mi cargo á encargarse del traslado que se le lia conferido en la incidencia de pobreza por la Polis promovida. Habana 1 de Agosto de 1870. Br. Bernardo del J unco. C 9 O Por auto proveído por ei Sr. D. Miguel del Campillo, alcaide mayor del distrito de Belen y por ante mí como encargado de la escribanía de D. Juan Regueyra, en los del concurso de D. Domingo Montes, se ha señalado el dia veiute y dos del que cursa á las ouce de su mañaha eu el juzgado calle de Compostela número sesenta y dos, esquina á la del Teniente Rey, para la primera junta de tolos los acreedores, á la cual deberán concurrir con el título justificativo de sus créditos cou apercibimiento de no seradinitidosy en cuyo acto acordarán lo que tengan por conveniente acerca de las proposiciones de pago que hace el deudor. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto tres de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.
C O 9
El Sr. D. Antonio Fernandez de Chorot, alcalde mayor de esta ciudad y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal formada por ocultación de varios revolver» y una pistola vizcaína recojidas euel ingenio de D. Pedro Morales Armenteros, secon-vjque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana al maquinista inglés D Juan Kllins, que es tuvo empleado eu dicho ingenio en Febrero del año próximo pasado, para que dentro de quinto dias después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo con lo mandado expido la presente boleta para su publicación por el expresado periódico en tres números consecutivos, Jaruco Agosto primero de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto eu la causa seguida contra D, Cecilio lañes por heridas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se naga saber á este, que ia Exciná-Audiencia del Territorio se lia servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado ou dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C O El Sr. D. Nicasio de Ñavascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral'por aute mi, ha dispuesto, se convoque por ta Gaceta odeial eu tres números á la morena María del Rosario ó María Luisa Ariosa vecina que fué de Casa Blanca, á fin do que á ia mayor brevedad comparezca en ei juzgado calle de Chacón número uno, con objeto de evaeur uu acto de justicia eu la causa formada por ei incendio ocurrido eu Casa-Blanca en veinte y siete de Febrero último. Y cumplien do con lo mandado libro la p.iesente en la Habana á cuatro de Agosto de mil ochocientos seteuta. Fran cisco de Castro.	C O 7
El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del dis-tritito del Filar ha dispuesto por aute mí á consecuencia de exhorto librado por ei señor alcalde mayor de Sa-gua la Grande eu la causa formada contra D. Fablo Ai-xelá p ir excesos, se cite por edictos en cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido D. Fablo Aixejá para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de Sagua la Grande á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y puraque tenga efecto la publicacionlibro la presente en la Habana á ;¡ (je Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez. C O 9 Juzgado del Pilar.—Por providencia del Sr. alcalde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Hor.tlmlov y cordonero, calle Ancha núm. 4!j. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle <lel Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrecé sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.	_________
A LOS CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calla de Cuba nú-mero 88.
PUUKBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Cbnx-postela se despachan cantinas de la olase que estas sean con muoho aseo y esmero.
CHAOTaCSJDÍ
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
govia. Y para que tenga electo lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel S. Segovia.	O 27
Enfrailas d« buque».
De Orleans en 3 dias, vapor americano Yazoo, capotan Catharine, toneladas 780, con efectos á Neilson.— Pasajero* 10.
De Nueva Yorli en 5 dias, vapor americano Cityof Méjico, capitán Simerman. toneladas 1027, con efectos & Zal do.—Pasajeros 27.
!)• Sisal en 3 dias, bergautiu inglés Hope, capitán Monterola, toneladas 164, con sal á Gassol y Compi — Pasajeros 3.
Salidas.
Para Sisal bergantín español Moisés.
Para Falmoutn fragata americana Ada Cárter.
Para Baracelona bergantín Dos Hermanas.
Para Boston goleta americana Gilmore Mosadith..
el
ayor del distrito del Pilar se ha declarado abintestato fallecimiento del Teniente Coronel de Milicias dicipli-nadasde esta plaza D. Francisco Ramos Izquierdo, mandándose que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á sus bienes para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á dedil» cir el que les asista en el término eje treinta dia». Y pa» ra su cumplimiento libro la presente. Habana seis de Agosto de mil ochocientos setenta.— Alejandro Nuñez.
C 11
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 9 RE AGOSTO RE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Justo y Pastor.

HABANA » RE AGOSTO RE US70.
Re olido.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el Manilo Pablo Agustín por heridas graves al de su clase Juan Nuevas de cuyas resultas falleció, que cursa en este juzgado y por ante mí se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos al expresado Manilo Juan Nuevas para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en la citada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente. Guanabacoa Agosto cinco de 1870.-Luis J. Marín.	C O 11
A consecuencia de los autos civiles seguidos en el año de mil ochocientos sesenta y dos, por D. Cándido Perez y sus legítimos hijos promoviendo su insolvencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elio y Eli,», alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por este medio y término de 9 dias al expresado D. Cándido Perez para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á abonar la suma de once escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en dichos autos. Y para que tenga efecto la publicación eu la Gaceta oficial según lo maudado libro ia presente en San Cristóbal á 3 de Agosto de 1870. Andrés Fraga.	C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi en los autos del intestado de D. Antonio Tió, que se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rivero y D. Francisco Candelario pora que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habaua 6 de Agosto de 1870.—José Nicolás de Ortega.	* C O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pineda, vecino que era de la calle de Madrid, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número cincuenta, de ocho á nueve de la mañaua, para uu acto de justicia en causa cri-minal.—Habaua Agosto seis de mil ochocientos »etenta. -José Nicolás de Ortega.	C O 11
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen en virtud de exhorto del de Pinar del Rio en el expediente promovido por la Sociedad de Pell y Balmaña contra D. Eusebio Salan, en cobro de pesos, é informando la policía que se iguora la residencia de Salan, ha dispuesto se cite áeste para que á la mayor brevedad posible se presente en el juzgado sito en la calle de Compos-tela número .sesenta y oclio á expresar su residencia, con el fin de que seleliaga el requerimiento dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libre la presente cumplimiendo lo man lado. Habaua Agosto 6 de 1870. Joaquín Lancis. C O10 Juzgado de la Capitanía General. Este juzOailo ha dispuesto que qor medio de la Gaceta se convoque alas personas que puedan dar razón de la solvencia ó insolvencia del cominado eu el presidio de Alhucemas Manuel Rodríguez Gaspar [a] Gallito, natural del Calvario, hijo de Tomáis y de Margarita, soltero, de 27 año3 de edad y de oficio tabaquero, á .fin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio comparezcan ante mi á declarar lo que supieren. Habana 4 de Agosto de 1870. Alejandro Nuñez.	C O 10
Orden de la Plaza del 8 de Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Sr. Teniente Coronel D. Manuel Corsini, de Artillería á pié.
Parada. Capitanía General y Quinta de los Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón lí sección.
Idem en Jesús del Monte, 2i Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Antonio. Cabaleiro, de Cazadores á Cabajlo de la Reina.
Médicos para las mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Villalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. No ha hiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.	1). Antonio Utrera, Teniente Rey’ 77,
. Tercer distrito. Ledos. D. Luis Leroy, Prado 70. D.'Gérónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. D. Luis 8. Sepeda, Lealtad 131 D. Pantaleon Machado, Salud 30.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente;
Real casa de Beneficencia g Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado jiara el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe ij Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta dei Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR I* ARCE EON A.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á la» 12y liega ni á Nuevit el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	dé Cuba y llegará á Puerto-Plata oí 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadillo, el 26.
26—	ii	de AguadiUa y llegará á Puurto Rico el 27.
27—	ii	de PUerta-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	ii	de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 4.
4—	ii	de AguadiUa y llegará á Mayagüez él 5.
5—	ii	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	ii	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	(le Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13da
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos’
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluínes.
AguadiUa: Sres. Arnell, Juliá y Ci Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carucena y C* Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrída.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de 8au Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO REE OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá do la Habana á las 5 de la tardé y liégái'4 á Nuevita» el 4.
-4—	ii	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	ii	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	ii	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	ii	de	Mayagüez y llegará á AguadiUa el 11.
.11—	ii	de	AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	ii de Puerto-Rico y llegarááS. Thomas el 1¿
Retorno.
10 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	ii De Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 18
18—	ii	de	AguadiUa y llegará á Mayagüez ci 18.
19—	ii	de	Mayagüez y llegará áSto. Domingo ol 2).
2,1— ii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	ii	de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
23	—	ii	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	ii	(ie Gibara y llegará á Ñuevitas ei 25.
25—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrída.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hormauos.
AguadiUa: Sres. Auioll, Juliá y Ci Puerto-Rico: tíre». Iriarte y liurin. de Caraeena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sao Ignacio numero 56._____________________________ J
CIRO RE LETRAS.
Para realizar una testamentaria ac cna>
gena en la calle de San Rafael número 123, una parda de pelo jóven, corno de veinte y cuatro años de edad, sana, lavandera, planchadora y bueua sirvienta ála mano, está parida, tiene bueua y abundante leche, como lo comprueba la hija que le acompaña de diez meses de nacida, se vende coartada eu trescisatos pesos, la hijaes libre.
En la calle «le Gervasio número 136, se
enagena una victoria de uso particular en el mejor estado de servicio, se da en proporción por ausentarse su dueño.
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alé cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jsréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, ViUagarcía, Rivadeo, Vivero, Orón-se, Oviedo, Cangas de Ouis, intiesto, Villavioiosa, Riv»-desclla, Luarca, Pravia, Cudiliero, Salas, Candamo, Canga» de lineo, Grado, Gijou, Aviles, Santander, Villa* presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma üo Mallorca, Maiion, Ibiza. Sauta Cruz de Tenerife. Jaca, Sata.nanea, Burgo», Valladolid, Játiva,Denia, Aguila», Lorca, Caravaea, Oieza, Muía, Espinarco, lucia, J unidla, Mazarron, Orihuola, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cartuoua, Ecija, Utrera, Ayaaioute, Autequera, y San Félix de Grixol». lagirau en todas cantidades y á corta y larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teaiento-Key y Muralla.
J. Demestre y Comp.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.