ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los' pliegos de condiciones para subastar durante el presente año económico los servicios do alumbrado público do esta cabecera y manutención de emancipados, cimarrones y presos transeúntes, el Ayuntamiento do esta jurisdicción acordó en cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasado señalar para dicha subasta el dia dos de Setiembre próximo venidero á las doce do su mañana con arreglo filos referidos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Loque se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de lieltádores.
Bahía-Honda 2 de Agosto ‘ de 1870. Vicente Marines.
t	—
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gaanubacoa.—No habiendo tenido ofecto el dia señalado por falta de iici-tadores el remate de los arbitrios y servicios municipales «Aseo de Plaza y Puestos públicos,» «Alumbrado* de aceite de roro,» «Oficio de Pregonero,» «Producto del Itastro» y «Conducción de carnes ¡i los mercados;» el Hr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar nuevamente para la diligencia, el dia doce de Agosto próximo á las nuevo do la mañana en la Sala Consistorial, con
ra, haciéndose responsable al que la tenga y no la presente fi la autoridad mas inmediata fi su domicilio. Santiago de las Vegas Julio 13 de 1870. El Inspector, Trinidad Solanes.
lio de 1870. Bettran
Secretario, A. Job?' de Jesús Kstevez
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de I Cuba— Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Supe- ; rior político se hagan nuevas convocatorias para la pro-1 visión por concurso de la cátedrado Aritmética more ¡u- ! til y Teneduría de libros, práctica do contabilidad y ope- i raciones mercantiles, vacante en esto establecimiento, y dotada con el haber anual do dos mil escudos, se anuncia al público para que los -aspirantes fi la expresada cátedra, presenten en la Secrcsuría de este Instituto, dentro del término de un mes fi contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los miamos publicados en los dias í) lie Abril y siguientes próximos pásados. Santiago de Cuba 10 do Abril de 1870.—De. Benito José Hiera.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.--« Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle de Villanueva esquina fi la de San Pabló, que linda por el S. con propiedad de Di Emilia Bermu-dez, por el N. con la calle de Villanueva, por el O. con Ja calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sros. Torres y hermano;- por decreto de este dia he dispuesto que se publique por este medio, por Ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, fi ñn de (pie las personas que se" crean con derecho fi la propiedad del citado solar ó tengan alguna aceion sobre el mismo, se presenten ít deducir y hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado fi fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue, ignorancia doy el presente en el Mariel fi diez y nueve de Julio de 1870.—José de .1. de Lara.
Ayuntamiento de. Colon.—Secretaría.—Ordenado
Vor la superioridad proyeer interinamente Ja plaza do lirector de la Escuela municipal do varones del pueblo de Palmillas, dotada con el haber anual de S)G0 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 16 dias al término do los cuales lo será otorgada al aspirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombre lunfa tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870.—José María Bacata.
Ayuntamiento de (tolon. -decretaría. — Habiendo resuelto 8. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallos do esta Municipalidad y sacarlo nuevamente fi pública licitación, lia acordado este Ay untamiento dar cumplimiento fi lo dispuesto por 8. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados fi979 qué es el tipo del remate ¡que so señala en la nueva licitación para el dia 5 do Agosto próximo y con sujeción fi las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento fi los efectos del remate, —Colon 16 de Julio de 1870. losé María Bureta.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por la superioridad el pliego de condi-1 clones para rematar en ol presente año económico el arbitrio ael depósito judicial de esclavos, lia dispuesto el Sr. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por el término do quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y se anuncia al público fi fin de que los que deseen optar al remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego que se pone fi continuación. Colon Julio 21 do 1870.— José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 28 y *9 del corriente.)
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado la cédula que en siete de Julio del año próximo pasado se le expidió al asiático Simón Tara, por esta Inspección; el Sr. Teniente Gobernador cíe esta jurisdicción se ha servido disponer se le proveí del documento del presente año, inutilizando aquel y haciendo responsable al que no lo entregare si lo ejicoii-trare en la dependencia de policía mas inmediata. Ló que de órden de dicho Sr. se publica en la Gaceta oficial.- Guariajay 28 de Julio de 1870.-Josó Guudian.
Inspección de Vigilancia de Bejucal.=rJIe órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula relio 8/2 de cabeza de familia expedida en esta dependencia en onde de Abril último y que extravió D. Cristóbal Gutiérrez Llores, natural de Canarias, soltero, ¡carpintero; edad 96 años, vecino del cuartón Aguas Verdes.—Bejucal 4 de Agosto de 1870. Manuel Olmedo.
I nspección de vigilancia de Bejucal. De orden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula lólio primero del cabeza de familia D. Manuel Casullo Almagro, natural de Islas Canarias, soltero, oficio paredero, edad 25 años, que obtuvo en el (plinto distrito Habana que se le extravió después del 26 do Diciembre de 1868 que ingresó en esta ciudad de Bejucal 16 de Julio de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que para el corriente año y al número 82, fué expedida por la Capitanía de las Mangas fi D. Cecilio Cruz y Cardusty, natural de Cqllajabos, vecino de aquel partido, de oficio labrador, y dispuesto so provea al interesado de duplicado, se hace saber por este medió fi quienes corresponda, fi fin ele quemo se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Julio 19 do 1870. Castillo.
Capitanía del partido de Cabañas. Habiendo sulri-ilo extravio la cédula de vecindad que en 7 de Febrero próximo pasado y con el número 56 se expidió á D. Julián García y Pelaez, natural de Guanajay, viudo, labrador, de cuarenta y seis años de edad y vecino de este partido; ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado, y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda,sin ningún valor ul efecto. Cabañas 27 de Julio do 1870. El Teniente auxiliar, Tomás Lembana.
Capitanía del partido de Cabañas.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se inutilice la Cédula de'vecindad que en tres de Noviembre del año próximo pasado y al número 383 se le expidió por el Pedáneo del Guayabal fi D. Habas Martínez y Delgado, la cual se lo ha extraviado. Cabañas y Julio 26 do 1870. El Capitan. José Viada.
Inspección do Vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Temente Gobernador se invalida la cédula fólio 399 que se expidió por ésta dependencia en 10 de Febrero último al cabeza de familia D. Juan Alcoriza Blanco natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 28 años do edad, qué aparece extraviada. Bejucal 19 de Julio de 1870. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 17 de .Marzo último al número 813, fué expedí da por la Capitanía de los Palacios, fi D. Pablo Romanes y Jorge, natural y vecino de aquel partido, labrador, de 37 años de edad; así como también la que por la propia Capitanía fué expedida en 21 de Noviembre del año próximo pasado, al pardo libro Benito Borroto, naturaly vecino de los Palacios, labrador v de 34 años de edad; y dispuesto se provea fi ios interesados de nuevos documentos, se hace saber por este medio fi quienes corresponda, fi fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 15 de 1870. Castillo.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndose extraviado la cédula (le vecindad, despachada por esta Inspección fi favor de D. tíilverio Romero, marcada con el número' 425; se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción su invalidación. -—Guanajay 29 de Julio de 1870.—José Gundian.
Capitanía del partido de Macurijes.— Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que .en once de Febrero al número 572, del corriente año, obtuvo como cabeza de familia, D. Francisco Gil, natural de San José (le las Lajas, de estado casado, de profesión labrador, de veinte y ocho años de edad y vecino de esto partido; lio, dispuesto oi Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y efecto.—Corral Falso 29 de Julio de 1870.—El Capitán, Eduardo Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su-"■ í ‘ J ’	' ’ ’	■	v.-l,'.. Al—
. el
' ja¡«Ul L, *AG * * V A. IV. lili , *t i uumviu ’ 1 , — ....... ... pOl CStC
medio para su invalidación y á fin de que por la persona que se la'encontrare sea entregada ft la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 29 de Julio de 1870.—Madan.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado al asiático Cecilio Sansón, natural de Polo, en China, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha quince do Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho; he dispuesto expedirle un duplicado de aquella y que se anuncie por medio de la Gaceta oficial la invalidación de la primera.—Santiago veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta.—Aguirre.___________________
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad fi D. Ramón Martínez y Martínez, natural y vecino de esto partido, de estado soltero, labrador y de 60 años do edad, la.cual fué expedida por esta capitanía el dia dos de Abril del año actual y al número 375; y la de D. Pedro Rodríguez y Martínez, natural y vecino do este, de 19 años, soltero y labrador, despachada al número 349 el dia 16 de Marzo del año próximo pasado; y dispuesto .por el Sr. Teniente Gobernador déla cabecera se les provea de un duplicado de dichos documentos, se hace saber por esto medio pa-raque queden sin valor ni efecto alguno los extraviados quedando responsable fi las penas de la ley el que los tenga y no los entregue fi la autoridad más inmediata para su correspondiente inutilización. La Salud 27 (l<e Julio de 1870. José López Cañedo.
Capitanía del partido de Bauta. - Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción el vecino de este partido D. Manuel Baez Morales, natural de las Mangas, casado, mayoral y do 57 años de edad, en solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que con el número tres le tué expedida por esta fecha en diez de Enero último, S. Sría. en decreto do cuatro del corriente se lia servido acceder fi su petición y que se publicase por este medio para la invalidación de la extraviada y demas fines consiguientes. -Bauta 20 de Julio de 1870.	1*. E. I). C. el Tenien-
te, Manuel Quintana.
Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en catorce de Febrero, al número 592 del corriente afio, obtuvo como cabeza de familia D. Antonio Rodríguez, natural de Canarias, de estado soltero, de profesión labrador, de 31 años de edad y vecino de este partido; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral Falso 28 do Julio de 1870. El Capitán, Eduardo Sostrada.
. .
Inspección de vigilancia do Santiago de las Vegas. ;
__Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que por
esta Inspección le fué expedida en. veinte y siete de Ju- i lio del año próximo pasado al número 787, al asiático ■ Martin Pedroso, natural de Emuy, vecino de esta, sol-J tero de cuarenta y nueve años de odad y de oficio hor- j ñero- el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia | dispuesto so le expida la del corriente año quedando sin ningún valor la del pasado, haciendo responsable al que la mantuviere en su poder y no la entregase á la autoridad mas inmediata fi su domicilio. Santiago de las Vegas 28 de Julio de 1870. El l uspector, Trinidad Solanes.	j
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas, j Habiéndose extraviado lacédula de vecindad, no cabeza de familia, que por esta inspección le fué expedida en doce de Enero del corriente año al número 275, fi D. ¡ Joaquin Valdés, natural y vecino de esta, de oslado soltero, de 17 años de edad, estudiante; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se le expida un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al (pie la tenga y no la entregue fi la autoridad mas inmediata fi su domicilio. Santiago de las Vegas 19 de Julio de 1870. El Inspector, Trinidad Holanes.
Habiéndose extraviado la cédula que por esta Inspección le fuó.gxpedida en primero de Abril del corriente año y al número 1098 al asiático Ricardo Vega, natural de Cantón, vecino do esta, de estado soltero, de treinta y un años de edad y de oficio jornalero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia di spuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la prime-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS D15 PKIMEKA INSTANCIA.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de ios de su clase en esta capital, ha dispuesto por ante mi en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación ihsortá'af pie, formada por el Br. Rector del -Real Colegio de Kiqrihanos un que se manifiesta el órden en que estos han do turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que se verificará todos los dias, no temados, fi las once de la maífaViti, en el despacho del Decanato, sito en la calle da San Rafael, número treinta y dos.
Y para conocimiento de los referidos escribanos se les hace saber por este medio fi los fines oportunos. Habana Julio veinte do mil ochocientos setenta.
Relación que sa cita.
«Real Colegio de Escribanos de la Habana.» Turno do Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor en el presenta año, conforme fi lo acordado.
Quincenas.
Uscribanos.
Del 1? al 15 ile Octubre.
Del 16 al 31 do idem...
Del 1? al 15 (le Noviembre,
Del 16 al 30 de idem....
Dei 1? al i» (UDieiembre.. Del 16 al 31 d» idem...
Del I'.1 al 15 de Agosto..¡Ldo. IX Francisco de Castro y
! D. Joaquín Lancia.
Del lfi ni i de idem.....¡Ldo. D. Agustín Valerio y
D. Cfirlos Lauront.
Del 1" al 15 de Setiembre., j IX Manuel Sánchez Segó vi a,y : i). Juan Francisco Rodríguez.
Del 16 al 30 de idem.....D. Antonio Mendoza y
|D. Bernardo del Junco.
D. Ú.raulo Dobal y D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abenza y 1). Antonio Ramírez.
1). Gabriel Salinas y D. Antonio Portoearrero.
D. J.oaé Nicolás de Ortega y D. Alejandro Nuñez. .
D. Mateo González y Ldo.
D. Luis Rodríguez Boyar. Ldo. D. Francisco da (¡astro y D. Joaquin La.neih.
Habana Julio 18 de. 1870.-L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en I» Habana á 20 (is-Ju'io de 1870.—Ursulo Deba..
tUTOft.
Don José A. Gómez, Notarlo públicodu indias y Escribano mayor de Marina do éste Apostadero.
' Certificó: que cu la causa formada cu la Ayudantía de MaiTiia de Manzanillo en esta Isla, contra los matriculados Manuel Rodríguez y Manuel Dormido, por reyerta escandalosa cu el partido de Cauto del Embarcadero, está dispuesto por auto del Exemo. Sr. Comandante General con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del ritmo, que eií tres números e.uGeeutivos de i io.vperiódicos Diario déla Marina y Gaceta de esta ciu-| dad se notifique fi los referidos procesados la sentencia i ejecutoriada pronunciada en la propia c-ausa, siendo las partes dispositivas ele la primera y segunda instancia, j literalmente copiadas, las siguientes:—«Dafiuitivamen-i te juzgándose abauelvade culpa y pena á los procesa-idos D. Manuel Rodríguez y D. Manuel Dormido, con
déclafaroria dé fio causarles perjuicio el actdal procedimiento y las costas de oficio. En su consecuencia elévense los autos en consulta fi la Superioridad de la Sala de Guerray'Marinn en la forma de estilo, según está mandado.—José Malcampo. José Marcelino Travieso y Jiménez.—Ldo. Plácido M. Borrego.—Habana veinte de Junio do mil ochocientos setenta.—Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mil’.—Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada: -Fallamos que debemos confirmar y confirmarnos coa las costas do esta segunda instancia en el órden qué las de primera, la expresada sentencia de diez de Setiembre último. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—José María Sánchez Puig. Miguel Alvarez Mir.—Juan Josó Moreno. Pasó ante mí.—Antonio María del Rio. Y para el debido cumplimiento de la prevenida publicación, y que sirva á los referidos interesados de notificación en forma, pongo la presente en la Habana :i primero de Agosto de mil ochocientos setenta.—José A. Gómez, Escribano Mayor de Marina.
A consecuencia de los autos testamentarios de don Lorenzo de Vargas, se ha dispuesto el Sr. alcalde mayo; del distrito Se la Catedral y por ante mí, como administra lor de la Escribanía de D. Gabriel Ramirez 0,Brieu se publique por tres números de le Gaceta oficial cada diez dias; haberse nombrado en este juicio dé representante común délos herederos del expresado Vargas fi I). Emilio ue Peñalva con facultad de transar, percibir y gestionar todo lo que corresponda al acerbo común, cuyo j nombramiento fué aprobado por pinto de „veinte y seis de Octubre del pasado año, y para notificar filos interesados cu este juicio, libro el presente para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana en diez y ocho do Julio de mil ochocientos setenta.—Manuel S. Segovia.	AI 7
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En el expediente de juicio verbal promovido por D. Francisco E. do Silva contra D. Andrés Viñals, en cobro de escudos, ha dictado'él señor juez de paz primer suplente de este Distrito, .el fallo que fi la letra dice: Eli la ciudad de la Habana en cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta, el señor juez dé Paz primer suplente del Distrito de la Catedral, Ldo. IX José Hernández y Hévía.
Visto: este expediente y por lo que de él resulta. Considerando: que citado D. Andrés Viñals por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, no compareció á el acto y cu su consecuencia fué declarado rebelde y contumaz y se dio por contestada la demanda.
Considerando: que como prueba se solicitó por el actor que el Ldo. D. Ramón Gaztelumendi reconociese el documento presentado y que autorizó cómo curador que. era entonces de Viñals. ;
Considerando: que fojas cuatro el Ldo. Gaztelumendi lo reconoció en efecto, manifestando que estaba intimamente convencido de la certeza de la deuda.
Visto: el artículo doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil, y la ley IV, título_1V, libro 1? de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, so declara que las seis acciones que pertenecen fi Viñals correspondientes fi la compañía de almacenes do Regla y Banco del Comercio, deben garantizar en todo tiempo hasta que se haga efectivo el compromiso que el documento aducido explica, sin que puedan cederse ó traspasarse fi tercera persona, hasta que se cubra dicho débito de doscientos cuarenta escudos y las costas causadas. Notifíquese este fallo al demandado en los estrados del Juzgado por edictos yen tres números de la Gaceta oficial. Así lo proveyó y firmó dicho señor Juez de que yo el Secretario certifico.—José Hernández y Hévia. —Francisco Tesillo, secretario. Y cumpliendo" lo mandado y para su publicación, extiendo la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta. Francisco Tesillo, sscretario.	A 9
KÍÍSCTOS.
D. Ramón de la Mata de Controras, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Muñoz, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio tabaquero y vecino que fué de la calle de la Florida, núméró cuarenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado ¡i ser notificado de la sentencia reeaida en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Blanche; cierto y seguro de que si así,10 hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde, cóütumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 23 de 1870. Ramón de la Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayoí del distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente edicto couvoco fi los queso consideren con derecho de heredarlos bienes del Teniente Coronel graduado D. Juan Marien y Rivas, natural que fué de Granáda, en la Península y ¡de esta vecindad, de cincuenta y seis años de edad y viudo de Di Socorro Carbonell; que falleció intestado el mes de Febrero del corriente año en la casa calle do Gervasio esquina fi la de San José; para que en el término de treinta dias contados desdo el siguiente al del último aun líelo'éii lá Gaceta oficial comparezcan en éste juzgado con documentos jussilicati'vos á deducir el que Ies asista, , Habana IV de Agosto de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portoearrero.
C O 9
D. Juan Antonio Villegas, alcaldo mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ;José Sánchez, hijo do Pablo, natural de lá Salud, vecino de esta, soltero y sin oficio por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que dea tro do . nuevo dias comparezca en el juzgado fi ratificar siu juramento la declaración que prestó ante el Inspector de Vigilancia de esta ciudad en la causa que se lo sigue por lesiones fi Jacinto Alonso, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y porjbastautes los estra-dos-del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio iuciu.su la sentencia. Bejucal Julio 33 de 1870. Justo Barón a.	O O 5
D. Miguel dei Campillo, alcalde mayor interino del distrito de Belen.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don JoséGarcia, natural de Andalucia-soltero, de treinta años de edad, mozo de cuadra de panadería y vecino de ésta, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto déla escribanía del actuario fi ser notificado del fallo superior y de cumplimiento recaído en lá causa que se le sigue por lesiones al asiático Galo, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicha notificación y los demás trámites que en la causa ocurran. Habana Julio 25 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría. Juan Francisco Rodríguez, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 21 de 1870. Jtuifi Francisco Rodríguez.	EOS.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor de la Catedral en esta ciudad etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al "pardo libre Wenceslao Gordillo, natural do esta, vecino" que fué de la calle (leí Marqués Gonzalos, soltero, carpintero, y de veinte y cinco años de edad, fi mi de que en el término (le nueve tilasae presente en el juzgado calle Me Chacón número uno, fi efecto le evacuar un acto (Injusticia en la causa (pie se 1.: sigue por estará, cierto y seguro de que se leoirfi y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiera lugar. Habana 26 de julio de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.
E O 3
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta Capital. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo fi D. José Prados para que dentro dé nueve dias se presente en éstaalcaldía mayor fi declarar instructivamente en la causa que instruyó por malversación de caudales en la Administración local de Aduanas, seguro de que se le administrará justicia y si no se presenta se le declarará rebelde y Contumaz é iiicurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Agosto primero do ls7ü. Miguel del Campilio. Por mandado de su Sría.,Jooqu¡n Lañéis.	* E O 8
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta mi segunda carta de odie to y pregón, cito, llamo y emplazo tí D. Francisco Pel'éz Delgado, natural y vecino de esta ciudad casado, Administrador de sus bienes y de cincuenta y tres años para que dentro del término do nueve días, fi contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de órden de la Superioridad; por tentativa de falsificación de documentos con infracción de los Reglamentos sobre papel sellado; srgu ro do que / I asi lo hiciere, se le oirá y auuiiuistrará justicia,ly de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados <lel Juzgado para las interiores notificaciones. Ha-baua primero de Agosto-de íuii ochocientos setenta.— Andrés Sitjar. Por mandado ile su Sría.—Antonio Mendoza.	E O 7
D. Cándido Ainz .alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por esta mi primera carta de edicto-cito, llamo, y emplazo fiel asiático Anastasio Zayas natural de Can-tou, vociuo de Marianao, soltero, y de veinte y cinco años do edad para que dentro de nueve dias s • presente á notificarse tle lo resuello én la causa que sj lchasc: guido por hurto al de su clase Enrique Gramage; cierto y seguro que asi lo hiciere se 1c oirá y administrará justicia, y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz éluoúrso en las i>enas de la ley. Habana tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas. Habana tres de Agosfodemil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	E O 7
Don Nicasio Navascués .y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral etc. Por esto mi primor edicto, cito, llamó y emplazo, á'D. Esteban Requejo, natural de Cádiz, vecino de esta, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad fi descargarse déla culpa que le resulta en lacausa seguida centré 01 y otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastautés los estrados del Tribunal. Habana veinte dé Julio dé mil ochocientos setenta. L. Bgustin Valerio	E O 7
D. A ñdrés Sitjar y Cpnfey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe do está ciudad etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llanto y emplazo fi don José Art-rúz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de
nueve Miaste prestito en la cárcel nauienal; á iluscprgiu'» se de la culpa que lo resulta oh lacausa formada contra él por hurto de ciento Setenta y ciuco pazos cu billetes del Banco Español fi don Manuel Rico y Palioio seguro de que se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados, dej tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agos-to3dei87D. Sijar. Por mandado do su señoría. Ul« sulo Dpbai.	R O 9
D, Andrés Sitjar y Cortey, alcaldo mayor del distrito dé Guadalupe de esta ciudad etc.—ror este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collaz i y Collazo, natural y vecino do Guanabaco», soltero, tratante de ganado y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta capital fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa formfida contra él por estafa fiD. Francisco Valdés dolaTorte, apercibido si no lo verifica, do queso le declarará rebelde y ¡entumas y por bastante los estrados del tribunal para, cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Agosto í de li70. Sitjar. Por mandado de su señoría. : Ursulo Dobal.	EO 9 i
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presente carta de edicto, cijo, llamo y convoco fi todas las personas que quieran hacer proposi- j ciones fi una casa situada en la calle de la Maloja número cieuto veinte y tres, de manipostería, tablas, embarrado y tejas, tasadfi en cuatro mi, cionto setenta y cinco escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó sean dos mil ochenta y siete pesos setenta y cuatro centavos Oéurranfi verificarlo el dia doce de Setiombre al Juzgado, Calle del Inquisidor número cuarenta y dos, que es el dia señalado para su remate, pudiendo los lieltádores instruirse de los demas pormenores do dicha fin a en la escribanía del actuario. Insértese este edicto en la Gaceta oficial, fi fin de que en el término de treinta dias se presenten los que tengan interés en la subasta. Que asi lo tengo mandado eu la testamentaria de la morena libre Serafina Gonzalez en auto de veinte y nueve de Julio último.—Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta.--José Diz y Romero.-Por mandado de su Sría.-Mateo G. Alvarez.
E 7
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayór del distrito del Pilar etc.—Por la presente-carta de edicto, llamo y convoco fi todas las personas que quieran hacer proposiciones fi do3 casasen esta dudad, una en la calle de Escobar número ciento noventa, de mampostería y tejas, y la otra cu la calle de la Condesa número cuarenta y medio, do mamposteríayazotea, tasada la primera eimu mil quinientos veinte y cuatro pesos'veinte y cuatro y medio centavos, ósea el doble en escudos; y la segunda en dos mil cuatrocientos escudos seteçiehtos 'cincuenta milésimas, ó sean un mil doscientos pesó* treinta y siete centavas, ocurran fi verificarlo el dia treinta y uno del corriente á las doce, en el Juzgado, callé del Inquisidor número cuarenta y dos, y euÿo dia es él señalado para su remate, pudiendo los lidiadores instruirse de los pormenores de la mencionadas fincas, en la escribanía del actuario. Insértese este edicto por la Gaceta oficial, por el término de veinte dias, como lo ordena el artículo novecientos ochenta y tres de la ley do Enjuiciamiento civil, para que llegue conocimiento de los interesados. Que^así lo tengo mandado en los autos tlel abintestado de D. Manuel Quede en autos de esta fecha.—Habana Agosto primero de mil ochoojentos setenta.— José Diz y Romero.—Por màndado de su Sri».—Mateo G, Alvarez.
E 7
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor propietario de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo fi D. Manuel Socorras, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que se presente én la cárcel pública de esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa por quebrantamiento de condena y uso de una cédula verdadera fi favor de otra persona, seguro de que se le oirá y de lo contrarié se le declarará rebelde ó incurso eulas penas de la .ley, y porbas-tantes los estrados tle la alcaldía mayor, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— San An-tunio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Lúeas Garda Ruiz.—Por mandado de su Sria.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial libro la preaente.-San Antonio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Áritonio de Porto.
EO 7
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Socarifis, natural y vecino do Bahía Honda, soltero, labrador y de , veinte y"seis años de edad, para (pie se presente en la cárcel pública de esta referida villa, fi descargarse t(e la I culpa que le resulta en la causa que so instruye .sobre ! fuga del hoopital de Caridad, seguro de que s»¡ló oirá, y do lo contrario se lo declararárebeldeéincurso en las penáis la ley, y por bastante los estrados do la alcaldía mayor paralas notificacionésy demás trámites del procedimiento.—San Antonio Agosto tres de mil ochocientos setenta.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su SriiL— Antonio de Porto.—Y pitra su ■ publicación por titos húmeros do la Gaceta oficial libio la presente.—San Auto-nio Agosto tres de mil óehoéiento3 setenta.— Antonio ‘dq Porto.
1). Lúeas García Ruiz alcalde mayor .de esta'villa y su jurisecidn etc.—Por esta mi primera carta de ediqto y pregón, cito, llamoy empLazo fi don Gonzalo Gonzalez, natural de los Palacios, vecino de Seiba del Agua, soltero, de t reinta y cuatro años y labrador, jtaríi que so presente en la cárcel de esta Vlnafi descargarse de la culpa que le resulta en la causa qúc se instruye sobre hurté do reses v efectos, seguro de queso lfeoirá, y de lo contrarió so le declarará rebelde 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de la alcaldía, paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento. S. Antonio Julio 28 de 1870. Lúeas García Ruiz.—Por mandado de sú fiènérïa.-Antonio de Porto. Y para su publicación por très húmeros do la Gaceta oficial, libro la presente. S. Antonio Julio 27 do 1870. Antonio de Porto.
E O 4
D. Sebastian de Cubas y.Fernandez, alcalde mayor ilel distrito Sur do Matanzas* Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y nuevé años y sereno que fué de esta ciudad, para que dentro de nuevédias contados desde la fecha so presento en este Juzgado para que abone la multa de cuarenta escudos que se le impuso, en la causa formada por abusos, contra particulares, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzas y Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de su Sria.
—Manuel Zambrana.	E O 4
D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor propietario dé esta jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y oniplazo fi D. Josó Cruz Guevara, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de diez y nueve años de edad, para que so presente en la 'cárcel nacional dp, esta villa, fi descargarse de la culpa qué le résulta eu la causa que se Instruyo sobre fuga de' la expresada cárcel, seguro de que se le oirá, y de lo contrario se lt'declarará rebelde é incurso en laspouasde la ley, y por bastante los estrados de la alcaldía, para las ñoti'ftcioncs y demás. trámites del procedimiento, San Antonio Julio volnie y nueve de mil ochocientos setenta.—Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sria. Antouio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio veinte "y ‘ nueve de mil ochocientos setenta.—Antonio Perto.
E O 4
D. Miguel Múreos, primer suplente del Juez 'de Paz de estuciuduil, y tncargadoaccidentalmente del Juz-gudo de la alcaldía mayor de la misma y de su partido judicial.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo fi los negros Saturnino, Olfiudio y Modesto los dos primeros criollos y el último gangfi, esclavos y pertenecientes fi la dotación del iugecio Ti votivo, para (pie dentro de nücvodias, contados desde esta fecha, se presente1 en la cárcel Nacional de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por lesiones graves causadasá I). Domingo Perez, fie las cuales falleció, seguro de que si así lo hiciere« seles administrará reefca y cumplida justicia, y dg lo contrario ss les declarará rebeldes y contumaces, intíursOs en lae penas do la ley, y por bastante los estrados del tribunal para todos los trámites del juicio.— Jaruco Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta.—Miguel Már-cos.-lPor su mandado.—José. R. (Jandamo.—Y para sú publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—-Jaruco Julio veinte v uno de mil ochocientos setenta.—José Candamoí
E O 4
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales de Naeicru y alcalde mayor dér distrito de Belen de esta capital;—Por ésta mi segunda carta dé edicto, cito; llamo y emplazo al asiático José Alejo, natural de Macao, soltero, do estatura regular, delgado, cara redonda y bien parecidó, para'qué en el termino pie nueve dias se presente en la cárcel Nacional dé esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé stgue por tobó de muero, uu reloj can su cadena y una pistola de cuatro tiros, fi Mr. Félix Heínilly, seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, ÿ de !o cbntrario se le declarará rebelde y contumaz ineursomt las penas de ‘ lá ley y'por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderá-la ulterior tramitación dé esta eausa.-Ha-baua Julio treinta de mil ochocientos setenta.-Miguel del Campillo.—Por mandado de su Bria.—Cfirlos Laurent.
E O 4
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcaldo. mayor del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi seguucla cariado edicto, cito, llamo y enipl&íd fi D. Juan Juanola, dueño de una sastrería, calle del Obi spo número cuatro y medio, para (pie dentro do nueve dias so presente ou la cárcel Nacional de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro qijose le administrará pronta y cumplida justicia y dé lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastautés los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—liabais Julio treinta de mil ochocientos sotonta.—Miguol del lnipilió.—Por mandado de su.Sria.--Cfirlos Laurent,
1	E O 4
■ 'p •RIîHiaTÈS.
En providencia del señor alcalde mayor del distrito-del Pilar, consecuente al incidente fi los autos seguidos
por la bra. D, ^Glemóntiua Jorrari de Resilla contra el Exorno. ¡Sr. Marqués Duquesué, encobro de escudos formado para el cumplimiento del faiiói se manda anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse señalado las oneé* ele la mañana del dia seis del próximo mes de Agosto en ifi3 puertas dej juzgado, sito en la calle del Inquisidor núm. 42, para ol remate de los bienes pertenecientes al mencionado Br. Marqués; consistentes en dos accesorias déla casa cálle del Teniente Rey núm. 4, avaluada en nueve mil seis escudos cuarenta y ocho milésimas, la casa en la villa de Guanabacoa, callo de Candelaria núm. 17, tasada en veinte y dos mil ochocientos setenta y dos escudos tres milésimas, otra casa en la misma Villa calle de Jesús Nazareno núm. 2, tasada en diez y nueve mil seiscientos ochenta y tres escudos seis milésimas, un terreno ubica-cado oír la propia villa, calle de Candelaria, lindando pl fondo con la calle de la Provisión, en cuyo frente tien dos accesorias do mampostería y tejas, tasada eu cuatr 0 mil sesenta escudos cuarenta y siete milésimas, advir° tiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio conforme á la ley. Y para su Inserción en la Gaceta oficial, fi fin de que las personas que deseen hacer posturas ocurran al punto designado, ó antes fi la Escribauia del actuario, libro la presento. Habana 28 de Julio de 1870,— Alejandro Nu-ñ(¡z.	R 4
A consecuencia de los autos de la testamentaría de i IX José Mauuel Varela, lia dispuesto el señor alcalde j mayor del distrito del Cerro, y por ante mí, que el dia 29 i Mal corriente á las. 11 de su mañana y en el juzgado se ! notifique el remate del ingenio titulado “San Miguel i del Rosario” situado en ol corral demolido “Dominica” partido do Cabañas, jurisdicción de Guanajay, compuesto do .cincuenta y uua y media caballería de tierra, con su fabrica, maquina, dotación de esolavos, compuesta (le treseienoos diez y siete, y demos enseres y aperos, tasado en cuatrocientos treinta y un mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, un pot rero nombrado San Ignacio, situado á una legua de dicho ino-enio compuesto de diez y media caballerías de tierra,0fábricas v animales y demás enseres, tasado en quince mil cieuto cincuenta pesos; y cinco negros del servicio domé ,-tico, tasado en dos mil seiscientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia al público por este órden, fi fin dé que el que quiera hacer proposicienes ocurra ese día. Habana 1. ® de Agosto de 1870. José Nicolás de Oí toga. Lni	R 4
ElSr. D. Miguel dol Campillo, alcalde mayor ¡uterino del distrito de Belen de estp capital, por ante mí coiuo encargado de la escribanía de D. Juan Regueim, lia .señalado el din diez y siete de Agosto entrante cu i.i puerta del juzgado, calle de Compostela número seseo tayoclio, fi las once de la mañana para el remato de pacto de retro, valor cuatro mil escudos de una casa situada eu la calle de los Corrales número ctonto veinte a’ siete, tasada en nueve mil ciento cincuenta y nueve escudos, doscientas cincuenta milésimas ó sean cuatro mil quinientos setenta y nueve posos, sesenta y dos centavos, embargada (ID. Marcelino Villalon, en el incidente fi los autos seguidos por D. Francisco López Ortiz. contra D. Manuel Bancos sobre desaucio, formado sobre tercería dedominip propuesta por el citado V i llazon. Y para su publicación en la Faceta oficial libro la presente, Habana y Julio 22 de, 1870. Juan Francis co Rodríguez.	'	R 3
For auto provoidq i>or el Sr. D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí, fi consecuencia del intestado de ÍX ^ Josefa Ara lo, ostámandado qut,) por tres Gacetas consecutivas, si* anuncie al público e| remate de los bienes de dicho jui-, ció, el (lia 31 dé Agosto próximo entrante fi las doce de su mañana,'Oii las puertas del juzgado, consistentes en varios múeblor, (Juco negros y unanuihitica de ambos áftXos y edades, una tiesa (pié sirve dy bodega con el nombre ¡le Quiñones, do manipostería y teja, un sitio con una caballería un cuarto y cuarenta y dos cordeles de tierí-a, situado tocio enpj partido de Alipuzar, avaluados efi catorce mil trescientos cinco escudos; para que el quiéra' hacer pos (¡tira, ocurra el diay hora al lugar designado ó fi la''escribanía¿'instruirse. Y para que tenga efecto libro Ja presento. San Antonio Julio veinte v siete dé 18701 Eduardo Cayetano Martínez.
R 3
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento *le doña Catalina Díaz y Hernández por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mí y está mudado por ante mí se publique en tres números consecutivos dy la Gaceta ofi -■eial de esta ciudad el edicto siguicnte.-Dou Ramón déla Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María en osla ciudad de la Habana etc.—Hago saber por el presente primer edicto qué cueste Juzgado do mi cargo y poran-toel infrascripto Escribano cursan diligencias por ¡fallecimiento! dé doña Catalina Díaz y Hernández vecina que fué dé Arroyo Naranjo de estado capado y mayor de sesenta años, dejando algunos bienes, y practicados los trámites correspondientes sé,ha dictado con fecha veinte y tres del corriente, auto por el cual declarándose abin-testato su fallecimiento se manda convocar por edicto y ' por la Gaceta oficial fi los que por derechos 'deban sucé-ilerlo para que en el término de treinta dias comparezcan fi deducirlo en el juzgado con los respectivos comprobantes,—Habana treinta de Julio de mil ochocientos aeten-ta.> • Ramón de la Mata.—Por mandado de S. Sría.—Antonio Ramire2.—Y para su publicación libro la presente —Hubana primero tle Agosto do mil ochocientos setenta. Antonio Ramirez.	C 6
Eu los autos egeeutivos seguidos por la representación de la Caja de Ahorro, descuentos y depósitos (le la Habana, contra Di Ana María Morales en cobro de escudos, Imi dispuesto, el Sr. alcalde níayor de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Cfirlos Lanza para que dentro del término de tercero dia se presente en el juzgado fi notificarse de lo que se actúa,-por estarse entendiendo en el remate de la casa calle de Bernal número uno, que quedó por bienes de su madre Incitada D? Ana María Morales apercibido do que si no lo hiciere se le declarará rebelde y se le no üftearán en los estrados del mismo juzgado todas las providencias que en lo adelante recaigan y demás trámites del juicio Y puraque conste libro la presente. Habana Julio 28 de 1870. Antonio Ramirez.	C 5
Juzgado de Paz de la Catedral,—En el juicio verbal promovido eu tercería por don Antonio Ramos contra don Juan Vsicli sobro embargo de muebles fi instancia de esto, como déla propiedad de doña Concepción Plaza-lia dispuesto el señor Juez do Paz primer suplente de este distrito se cite al expresado Ramos por medio de la Gaceta ofiieial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio se presente .en..este juzgado hueer las erogaciones necesarias para llevar adelantoel recurso de apelación que estableció del fallo pronunciado en dicha uemanda do tercería, y si así no lo efectuare en ese término se declarará dé cierta la alzada. Y en cumplimiento de lo mandado por dicho Br. Juez extiendo la presente en la Habana fi primero de. Agosto de 1870. Francisco Tesillo. Secretario.
<' 5
, KLseñor don MiguelÜél Cempillo, alcalde mayor iu termo de Beien, por ante mí, en virtud de lo certificado por los ascrilianos públicos de esta ciudad, se lia servido declarar que la señorita doña Isabel Fernandez Pellón \ Esnialt ha fallecido abintestato, y por sus herederos fi bis que se consideren con derecho; fi quienes se Convoque, para que en el término do treinta dias se presenten coii ios recados que lo acrediten. Y para su publicación en ia Gaceta en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana fi 30 de Julio de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	O 3
IX Nicasio do Navascués y Aiza, alculde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto so qita, llama y emplaza fi loa que so consideren con dore chofi los bienes de IX Esteban Santa Cruz d« Oviedo, natural ile Caraballo y vecino que fué de Csta Ciudad' para que dentro de veinte di as, comparezcan ¡i deducirles en esto juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía do IX Gabriel Ramírez fi cargo del Infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que se han presentado las personas siguientes: , D. Josó, Di María del Rosario, D. Desiderio y D, Laureano Santa Cruz de Oviedo, como primos hor-. manos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos D. José Fernando y Di Brígida do los Dolores; D. José Rafael Jacobo Perez, como primo hermano; Di Juana Josefa Pérez, que se dice sobrina, Anadia, Casimira, Mí de laGlo-
laGarcíaÓviedojD. Pedro José Regalado, DJosé Simón, D, Gregorio, D. José Dolores, D. Josó Doroteo, Di María Lina y Di María de los Angeles Hernández Oviedo,
Sí Petroua Di Benigna y Di Ana Josefa Abren y Polo;
. Félix Qyicdo, Di Felipa Vegu y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Víctores; Di María de los Dolores, Di Valentina Di Ignasia y D. Simón Oviedo y Rivero, como so brino¿ según dos. Habana Julio 7 de 187Ü. Na-vascuós. Por maudado d* su ssfíoría. Manuel ¡g. Segovia. Y para que tenga efecto iodispuesto libro el presente, feolia ut supra. Manuel S. Segovia,
,	C 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto fi consecuencia de los autos seguidos por D. Pablo Antouio Toflarely contra D. José Ramírez y Oban.. do en cobro de pesos, so anuncie al público el remate ipie hade tener efecto el dia once tlel entrante Agosto fi las doce de ia mañana en el juzgado situado en la callo ilóO’Kelly ulimero cincuenta, de una casa de manipostería Me alto y bajo y azotea, situada en la callo déla Amargura número veinte y dos tasada en quince mil iioyeeientos diez y seis escudos setecientos quince milésimas para el que quiera hacer proposición ocurra el día señalado al lugar de la subasta , ó antes fi la Escriba-uia del actuario fi instruirse. Habana treinta de Julio de mil ochocientos setenta. Gabriel da jSaiinas.
C 8
A consecuencia de la testamentaría de D. José Rodríguez Otaro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial queso anuncie al público poreste medio y término de nueve dias el plan de adjudicación pro puesto por los iuteresados fi fin del que el que quiera me-