tà&Kisi**WeST-fVaBii
' Ú
, i
A
%1 s
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Sum. 16 .
Sábado 2 de Julio de 1870.— La Visitación de Nuestra Señora á Santa Isabel.—Circular en San Felipe.
.zzzz~~..ttjzjzz:
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
«Mül ÑAS. ¡i tlPKltlOlklíS C UN lilt AI.KS.
■j ' >tH 1 K i; N u iS V V K Iti ou 1*0 I, ! i I 4: <
DK I.» I’IIOVIHOIA UK OD HA.
fiacre tarla.
Negociado de polìtica.
1. ■* El contratista deberá poner por sa caen» ¡ ta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase <ie hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	* ’ La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos cerificados pora del contraiisia, sin que pueda resignarla en | linguno de sus dependientes.
9.	* Los conductores se harán mùtuamente ¡ entrega de la correspondencia y certificados ante
i administrador de la oficina en donde terminen ^ tramos, haciendo ere constar en el vaya la en-^ga que ame éi Be hubiese verificado, la que fitv
Irán aqu líos en prueba de su coutormidad, y ji '
S3- xacB3ai*BBt--emtiu»i
do en otro caso cuenta de las faltas que notare. iO. Los conductores no podrán relevarse si*
El Exento. Sr. Gobernador Superior no-1 "*n lo3 Punti'8 doa;ie ha>'a A ‘«»iuistmoiou de cor-_ j _	•	.	, i	re pues aun cuando en los inte medios existiesen
Utico ha tenido por conveniente declarar	.	, u ,
,.j	r. ,, i - t- , ,	. patas de televos serán para las caballerías reco-
compiendidos en el aiticulo 1	de la circu- i meándose que la mayor distancia para esta sea de
lar de 20 de Abril del ano prónrno pasado á tre^ cinco leguas.
los individuos que A contipuadon se expre san, los cunles Be encuentran en'la insur -recion.
i _A_ D. Andrés Martínez Castro.
__ Gregorio Martínez Castro-
.. José Joaquin Lauda.
», Manuel La pela.	,	.
,. Franci*co Rúa.
Lo que de órden de S- E. te inserta en la Gaceta pura general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular,
Habana 1 ® de Julio de 1870.— El Se-eretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Seemon de Fomento,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
•‘Excrao. Sr,—S. A. el Regente del fíenlo, ha tenido á bien dejar sin efecto <d nombramiont* hecho en 20 de Noviembre próximo pasado á favor de 1). José Romero Ordeñas paru servir la p aza. de oficial 6. ° , Administrador de Correos de Macagua en esa isla. De órden de tí. A. lo digo A V- E, par» su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por tí, E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección. M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
‘ Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial quinto Administrador de Correos de Macagua en esa isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. José Romero Cerde-has y. dotada con «1 sueldo anual de seiscientos es cudos y ochocientos de sobresueldo, tí. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Pereira y Díaz.-De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes
Y acordado por S. JE, su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden superior se inserta «n la Gaceta oficial para lo» fines consiguientes.
Habana 30 de Junio de 1870.— El Jefe de ls Seeeion, M. Crespo Quintana.
\f. El objeto de que el relevo de confueto-| res haga en puntos donde haya Adadnistraoiou ! de Cfi«os, es el de que las entregas de la corres-pondpia y certificados do uno a otro conductor *9 VCiquen ante el Administrador de aquellas oíi-nas, S|, da que éste pueda certificar en e¡ pasaporte el fíiero de paquetes qua se entrega, y el es. tado «que ae encuentran estos no biou ó mal tratados, ra que de este modo pueda, en casi» da ex» travíe ¿yarías, exigirse al conductor en quien re* cuyese £alta, la responsabilidad á que hubiere lugar, yjr consiguiente al contratista legítimamente r^0iisab;e.
f2.\o será causa bastante que un conductor de Hombrados por el contratista se enferme al tieinpd^ salir á viaje para.que irte S3 demore, por que etai caso es .obugaciou de dicho contratista reemizarie con otroque llene las circunstancias que Cresa la condición sétima, de lo cual dará conociente, al Administrador déla oficina donde part
13, Gndo pqr cualquier motivo no ¡legasen los cqndtore6 á |as horas señala ¡as en el it -neraria, y t^ neocsaijo despachar otro eu su lu» gar, sera eáijascc» de enenca del contratista.
durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador d-.-l distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ei remate y también á .ste eu el acto de la subasta acreditando al misino tiempo el depósito deque habla la condición anteuior.
24.	Pura extender las proposiciones so observará la fJrmuia siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción deT Correo por la línea postal establecida entre Sti. Spí itus y Puerto Principe por la suma de anuales, arijo las condiciones Contení das en e! pliego publicado.” Tuda proposición que no 8« halle redactada efi estos términos y firmada por el proponenté, ó que telina modificación ó cláusulas condicionales, será desechada. •
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamen-	_	______r(	_
te se extenderá'el'.acta del remate, declarándose ^ illas que podría ser preso con su hermano este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la Santiago prefecto del Sei.babo. Ksta ope-aprolmcion Superior, pata l> cual se remitiráá la , r.-icion se llevó á cabo en la noche del 25 y
L1 Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. 3 Cabo lo siguiente;
“Reconociendo el 24 del pasado los montes del Seibabo el Teniente Coronel Moreno en busca del cabecilla Martínez, con 120 hombres de su columna recogió dos armas de fuego y 50 personas y un moreno de la partida de, aquel cabecilla por el cual supo que este est iba gravemente enfermo y que eu tal estado h ibia huido á la aproximación de la tropa. Unos de los cogidos ofreció llevar la fuerza al bohío de Juan Bruno comisario de guerra de la insurrección de Cinco
SSt.'rgrrrT-’ira» —«p—hj
se abrirá en el acta una nueva iicicucion verbal en °j*ces d 1 Y reconocido luego también el-que no excederá de media hura, en la cual serán ytp'óho UQ estese ocuparon en él tilas dé 9000 sulo admitidos los autores de las proposiciones pesos e.t billetes de la titulada república empatadas ó sus representantes. Los imitadores Cubana. Al amanecer del siguiente la mis-que en caso d« empate no e*ién presenten ó repre- ma colima encontró un i partida á la que al sentados eu td acto de h sumista, se entenderá que huir hizo un muerto ocupándole dos - armas
desisten de U licitación.	de fuego recogiendo eu esta dui y el ante*
¿7. Hecha ia adiodicacton por la Superiori-	¿,	.	. J ,	.
dad, se elevará el contrhto á escritura pública, sien-;	, po »o u , por dec,at aciones de las
<)o de cuenta del remátame los gastos de ella y do Qs^supo el íal Q umíeuto del prefacio de dos copias, una para el Gobierno del Departaumn- Aaranjo, J torea Medanilla, en el nacimiento
de¡ .Caballero, fuá sorprendida una peqaefia partida por Guiao de Rodas y dispersándola le causó tres muertos y ocupó una carabina. La contraguerrilla de Rodas en reconocimiento que practicó e¡ 24 dió muerte á uu abeldé, hirió á otro y destruyó uua gran matazón y alguno» wu.n^vi-)«, ocupando varios documentos, y eT husmo diá sa ic^g^ D ,r la columna de la Sierra una familia y fueron (y0]t cogidos varios efectos. —Presentados y recogidos en el resto del distrito 53J’
Lo que se publicado órden de S. E.
Habana 2 de Julio de 1870.—Ei Bri*
El |lxamo. Sr. Gobernador Superior ipolififia se h» servido disponer.as publique en da Gaoeta oficial el pliego de condiciones,é itinerario bajo cualesdsbe subastarae el serviaio de condocpioi) de la correspondencia »ntre Sancti Sptritusoj Pnsrto Príncipe para . conocimiento de los qus quieran huoai proposiciones.	;i -.¡
Habana 22 de Juuio de 1>70.—El Jefe de U Seee cion.—P. tí.—Joaquín de Echagüa
Pliego de coudioiones bajo las cuales debe suba»- i terse el servicio de conducción de la correí-!
«	.	*	^	* - j
14. L »hiiíluctofes eu ios actos «le! servició usarán de, lueifijpiua. quu por U, oi-darmm i gr;-:a* ai «leí ruino s».u concede, «s<mi -el fia de da les tíl carácter,de tc-lcoud-UiCoi'as de Coréeos, para que B»an resputadoiiauxUia ios en caso necesai io por la» Autoridadescalea de los partidos por donde transiten.	.
Jó. El C'-iáfcista dará conocímieiuo á los Adinimstr.idures, Correii» situados eu la linea postal, de las peijan á quien nOnv>e«j para conductores á tinde^e <íi0mo« Adinuiistm lores lo hagan al ^r, Goh,u(j,jC ó Tementti Gobernulor del distrito, para q in»tnii.dos'deJou áutocqde otes y circunst oij.-ias dt,3 nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos aj Vicio para que se les destina.
I6; por, qqeuir al mejor servicio se es-tableojereu los cojíc(0i-e8p.oi'cüéa(á'dfeí Ks'ulo, quedarán sin efecto,mo parta- integrante <íel co. ■ trato las condÍciqiietS(|e la sétima hasta la quince inclusive, esi.ipulá0SH conveuciotiitlmente entre la Autoridad rei0t;¡va y. el co.ntr idsta las cláusulas consiguiente cii^ha, variaiion«
J 7. .'eráobdgai, hdl contrat sta correr los extraordinarios d«Uarj0 q„.e ocurran abquáudo-stíle las cuotas e.-t ibleqs ,.n |a tarifa vigenie.'
J8. Si duráute i]emp0 je	¿mtrato
fuese necesario aurnent^ disminuir las expedí-otoñes, variar ó suspendet) parte la linea desig nada, ó,dirigir la correspja[U.ja por otros ú otros puntos, ser)b) de cuenta ( contratista los gasto» ile est»s raridpiOups sm -echo á indemnización alguna, pero si d<; la vari.jn rdsulture aumento dedistáuciá el Gobierno dvfljmacá e| aboqo, por cuenta del Estado, de lo qUyrrespunda á pror t i. Si la línea se variase áel tuej coutr«iisia deberá contestar dentro Uul térmiu0 |ai) qninoa días si guiente» al eu que se dé el q0f sj conviene ó nó yn continuar el servicio p<q jmeva linea que se adopte.
19.	Lo* Administrador^,. Oi.rreos, en uso <le sus facultades, harán euiO|.£ |q3 coutraiistas y conductores sus tibligamoueigi^j,, e| buen de-
; »empeño de estos, e itnpediráíuj, aa Cotíduzean ! clandesiinumeu e cartas y	qllt) se come*
j tan fruu íes de cualesquiera ott.
20.	La subaista del serv^ d,, |a ¡ínea postal á que se reti re esie pl^üe condiciones »e
to y otra para la Administración general de Correos de lu Isla.
’¿tí. -fía..¡a esciítura qua sa otorgue para el exacto curnplimieuTo-	se íuserth*
rá lategio «I presente püeg» de coíRbr>-OLa?,8 coa ei itinerario que le acompaña.	•	—
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el cdíurátisía.
30.	Para responder dd cumplimiento de la presente contrata prestará e' rematante una fianza qua podrá consistir en diuer> ó en fincas en la for» ma y por las cantidades ó valores que á ontinu«-cion se ñero, no _
parte de ia cantidad anual en que so »ubtsse re» ¡	., : •
ntatado el servicio. Cuando consista en tinca» ur» j	———
b mus deñérá ascender su valor por lo menos á la 1	^
mitad de la cantidad anual qun el contratista deba	“1 t omandants general de Santa Ula-
percibir. Cuando se hipotequen tincas rústicas ' ra en telégr.ima de - ayer dice al Exorno- Sr. deberá ascender sa valor ni setenti y cinco por | General 2 p Cabo lo que sigue: ciento de la cuntida I anual en que se hudie-e re-, “Una pequeQa partida atrincherada en matado la posta. Tanto las fincas rústicas como ¡ Jas inmediaciones de Rio Blanco fue disperlas urbanas sa j-.stipreciarán por peritos en forma ; 3ac[a, causándole un muerto. En el l'econo-l;gal antes de ser aimitt las como lianza. No sa cimiento qU0 lueg0- se practiró 80 ocuparon devolverá al contratista-a fianza prestada en dme- , treg arm¿ de fueg0 y 6 machetes y recogie-ro nt si cancelaran lus hanzas que se huyan pres-	° J	<=
tado en fincas rústicas ó urqanas, hasta (¡ue la Ad- lon ^ personas. I tesentados 21.
Capitán General en ‘25 del actual que el Sr. brigadier Fajardo, Jefe dé la columna de operaciones del Cunao, atacó la “Cuja de la Casualidad,” donde favorecidos por el terreno se habían hecho fuertes los rebeldes, y cargándoles á la bayoneta los dispersó, causándoles siete muertos y dejando en nuestro poder anuas, municiones y caballos. Atacados después en una fuerte trinchera qm teniau en el potrero nombrado “Buey Sanana, fueron desalojados de ella coa pérdidas considerables, dan lo por resultado el hiber-les hecho 37 muertos, entre ellos según relación de los presentados, el cabecilla don Alejandro Mola,, y tras prisioneros, entre los cuales se cuenta el suprefecto de Altare ira don Fernando Varona, destruido un campamento de mas dé 200 bohíos, recogiendo 5 4 bocoyes de azúcar, ai‘mus dé to i a- clases, monturas, caballos, municione-, dos botiquines de campaua que abandonaron, ei archivó del titulado prefecto del Porcayo, el de la cámara de representantes, el libro de órdenes del titula lo E. M. general y la bandera de casimir con borlones de orodela misma cámara, habiendo muerto el de custodiarla.
archivero encargado Practicando después uu reconocimiento,'fué hallado e! enemigo y derrotado, causándole dos muertos y quemándole otro campamento de 31 bohíos, presentándose á la columna los 29 individuos que figuran en la relación que acompaña con el número 1- ®, figurando también en la señalada con el número 2 los nombres de los esclavos, dos de ellos presentados y uno hech< prisionero.
expresa. Cuan I va fianza se pivste eu di* ' dier Jefe dó E> M. Fedr0 d@ Zea líftíaaiiá coutr.* Én&tiu Tosorefíti la cuarta , °
Núm. 1 9
umna onwvicionea del Cunao.—Relación de los individuos .. i ^ |n;. q:
J 3 y 15 á la columna que á la* órdenes der ComandanteD. José .Vlirelles, reconoció los montes y fincas de la Canoa. Candad y Paris
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 2 de Julio d© 1870-—El Bri-adier Jefe de Estado Mayor, Pedro de lea.
El Comandante general de Sancti Spí-
mini8trai-ion deciare bien hecho el servicio que garantizan y que no existís por resultado de éi nin» guria reclamación peuili>mt«(oontra el empresario.
31. El contrato durará cuatro años contados desde el dia. en que dé principio el servicio. Esta fechase fijará al comunicar la aprobación tíupe»
rior del remate.	__________________ ____________________ _
,l'í. Tres meses antes da finalizar dicho plazo, i rjtU8 eil telégrama del 30 del mes próximo avisará el contratista á a Administración princr- | j0 d¡C0 at £xcmo. Sr. General 2? pal respectiva y esta á la general, A hn de «pie con L .	.
oportunidad -pueda procederseA nueva surbasta, pe- j L'aoolo que sigue.	...
Vo si en esta época nxistiessn causas que impidie-;	‘ La partida do Bembeta que en mi tolé-
»eáaverifiear el remate, el contratista tendrá la grama, del 27 anuncié á V. E. iba ©n difec-obligación de continuar -por la tácita iras meses cion del Príncipe, hostilizó en su huida ayer mas, bajo el mismo precicry c mdiciortes.1	el fuerte de Hicotea cerca de Ciego de Avila,
38. Contratado-el.servicio de la expresada lí» ! fu¿ rechazada por su guarnición y cebó su nea mí se podrá subarrendar, ceder ni traspasar to- saQa asesinando á 7 vecinos de los que viven do «Ppárfe de él sm prévi. permiso de la Antón- j ma¡J idejado3 del poblado.”
•a 84. tíl por faltar el contratista A cualquier	Lo que S6 publica d© órden de 8. E
de la» condiciones estipuladas se irrogase perjuicios ;	Habana 2 de J ulto de	El Bri-
A la Adriiinistrauiot), esta para el resarcimiento po- gadier Jefe d© E. M., Pedro ae Zea, drá ejercer su acción c ultra la fianza y bienes de aquel con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1 S5'J.	El Comandante general da oparaciones
35. La acción de la Ad ninistuioion para j ¿q la jurisdicción de Holguin, participa al compeler á los contratistas Al cu nplimiomo del Excmo-Sr Capitán General, que en los re-contrato será ejecutiva, siendo redima oles las pío- conocimientos practicados por el Comandan-videncias de aquella en la vía c -.»tencosu adornos- tQ del deitaüameatO de San Agustín resultó truLtva des .nos do a^óta la m gub onuiVv por su ^ sorprendido ©1 enemigo haciéndola 10
Clase».
Nombres.
pendencia entre Sancti-Spíntus y Pu®rt»* ; atnmomrá en í.» Qacet,-«- «íicml h, Haba a y los Príncipe.
1.	" El contratista se obligará A conducir diariamente «Je ida y vuelta desde Sancti- -puitua á Puerto Pilncipe la correspondencia y perió ocj» que le fueren entregados, sin exotrpciou deoiingufa alase, distribuyendo cu su tránsito los paquetes «ij-rigidosá cada Administrmúon do Correos y. reto, giendu los que de ellus partan para otros destiirts
2.	* La distaac.a que comprendo la lima postal, el fiéfnpb en que debe ser recorrida y k* Üorás de eptmda y salida en las Adinjnistraciuies <je'Aqib9f oxtfcmo* y,fiis del tránsito, «¿rá gj «emulado en el.iíl'éerárjó qqo á continuación, »s o#|H< u.
3.	* o Pur'joe'ionaso# Auyas c^us:m;0O jw-tifiqnen «lebidameute, »e exig-rá »1 contratista,en
periódicos de los «listmos de títi,dnti<4 y Puerto rríncqie como tumbu-n por can4 eI1 l()4 púbfi-os en que ©••avenga, y ten. p,^,. », ,-mtá-neameme unte los tíres. Gobeiq01. de pUvl-i0 Principe y Tepiente Gobernador, v^n.-ti típiri^ iu» asistencia de tos Admiu'q,¡uie!j (jtí (jur. reos respectivos a lu» d ice del dj08 dtí Ag"8to próximo y en los locales que indi«n d¡ciia> autoridades.
2L. El tipo máximo pata «i será el de cuu'reutu y uii.inil ¡ chociénto» qdos a•<unlest nó pudiundo admitirse proposiciuu , eX(Jl d¿1 jQ estu suma.
22. Pura presentarse como l¡lcll>r 8. r¡ condición p ecis.i.deposito-en la A lmiración de fíentus de tíci, típtriins ó Puerto Príii :i^ cantidad
órden gerárq neo, con arreglo 30 do Ene,o de 1S5-5.
3tí. El itiuer tria álq-ie«6 redero la con ti-I «‘ion seguida sera et q te »e e«tain ni á co itiniiac-iíin, el cu il habrá de obs-ervar-ie ron e cacwtu I siempre que no o curra i aacíd t.ice-t q ie a inrei su cámpli-miemo, en cuyo ca<o «erá pracwo justificar en el vaya que Corres‘toada a la expedición, el motivo de la d mora,
H iba ia '22 de Junio -le 1S70—P. 8.-EmU-o F. delF -lgar.
( itin©!' «rio á qu**
«ol-, li !	‘-©i l2f- l-fiOl! tV • )
h u*« ranci; t . aulico mí
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DK CUBA
- p*p«l correspondiente, da inulta «Je cinco poios , d(í ouajr0 Hñ| escudos eu metálico, ó eiu defecto por hora, abonando adema« lospequlcios que se cri- j prwient;ar U|ia obligación ,de arraigo qAarantice ginen al Estado.	. .	. legalment« dicha suma. Tanto aquella cyrtd c„.
4. * Para el déBeñípeflo de este servicio Ce— ||J(J 'dSSuLáhtq serán devueltos á frespéc»
—	-	Sk	til	*	1 3IJV CUSO	s»v< «JJ«4
berá tener el contratista lo» caballos necesanos al dv.ü;j |icítrid ire« q ie quedare
mejor y mas ettaq
6." Los caballos
.1!
IttWSftx esiinudo* á este servfeio
respec
fucfh.iie.u^^Q.
miso del remate, reteñíén lose en cali la:!. jei,ó
la cor-
Estilita Mayor.
Sección de Campaña.
Ifí L uu iM »y m¡) -i!1 o ei en }£ q sn un
El Oo.miuulánto genero-i Je Sañqti Spí-
rjtqq eii telégrama d© 30 tlel mea próximo
, 'sitoja.dífmcjor Jnístorliaita quose otor„Ufrt¿vl. se emplearán exclusivamepte-mi .éU» qn. los viajas f reSp01ld)eaCe ü4,.rittIra y presto eu su Coiis,etüJia que-eondiizctMi correspondencia no protlr«- Utíía>'.jja^aL,stU qU0 previene la condición 39. Ei. caS0 efectos ni encargo alguno para particulares.	- o. mejorqiostor bebiese presentado ^ iyU-
6.** El contratiaia deberá potter ios- seniles ra(lUil p,;1-30uai, [a reducirá á metálico y y tapa* necesarias para la oónduccion de lá cortfes-	,-esuUase por menor sumí que la pi'ilda)
pótíaenci» y resguardo de las balijas, confín m«ni ; d^,n,uui,¿ 8U depósito á la cantidad necesai ,.Utt sistema ¡el país, recayendo sobre aquel .	que exista la proporción de cn uto por mi.ltra
qabíli-'ad á que hubiere lugar, si P9U‘íieí0;q °	- * e»ta y aquella. seh
ta de otra especie, sufriere deterioro, la cor^s-^	^3. La». pro|.iosicionee se harán en plr09
pandenom que condur.ua. I os apotes meaoionaioa 0B,:rftdü!B y Bll tfda3 fijara la cautidud porqtíi serán de cuenta del eostratiste en toda la llneade	se 'comprometa k prestar el sorvic^a
tu cargo-	I que se treta, Estes propjstcioaes se presenta
pcsadjUxtjc# al Excmo. tír Gcngjai 2 ? Cabo i lo que sigue;
\ : - : “Anoche fueron sorprendióos en las afueras de esta ciudad dos individuo» que llevaban ef-otos para la insurrección. Uno
muertos vistos,entro ello* PeJro Prieto, reclutador parales Insurrectos- y Jlian Ro Iriguez de la parrilla de Peralta; se recogieron 00 personas. Fué atacado despides el campamento del Ojo del Agua quemándoles todos los ranchos, dos ingenios de mano destruidos y causándoles 7 muertos.
De los 22 individuos que desembarcaron en lu Herradura han sido muertos 13 y dos prisioneros que seránjuzgados eu Consejo de guerra, continuando la activa perseeu-! cion de los restantes. En otro reconocimiento practicado en las lomas de Báguknjo tuvieron los rebeldes 4 muertos y 4 prisioneros, destruyéndoles el campamento que tenían situado en los Indios.
En !ns operaciones practicadas sobre los montes de Cuatro lugares fué batida la partida del cabecilla Rafael González y he :ho prisionero con 4 m ts que fueron fusilados; se recocieron 77 personas entre-hombres, mujeres y niños y finalmente fué destruido el cumpatut-mo San Juan causando á los rebeldes 6 muertos, recogiéndoles 4 caballos, municiones y .aigunar corres^ pendencia-
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 1 ,° de Julio- de 1870.— El Dn-
Pardö libre, Joaquín Avilés Torres.
Idem idem, José Anastasio Figueroa Parda idem Vicenta Recio.
Pardo idem, Antonio Figueroa.
Parda idem, Leonor Lazo.
Pardo idem, Enrique Lazo.
Parda idem, Elena Aviles.
Idem idem, Asuncion Aviles.
Idem idem, Manuela Aviles.
Idem idem, Juliana Mojarrieta.
Pardo idem, Emilio Rondou.
Idem idem, Antonio Agüero.
Idem idem José Avilés.
Idem ídem, Aurelio Agüero.
Parda idem, Asuncion Agüero.
Morena esclava, Clotilde Laca.
Parda idem, Inés María deZayas.
Morena idem, Andrea Betancourt.
Moreno idem, Francisco Oliva.
Idem libre, Pablo Alvarez.
Morena idem, Ana Aquilina Varona.
Idem idem, María Alvarez.
Idem idem, Josefa Alvarez.
Idem idem, Ramona Alvarez.
Moreno idem, Pablo Alvarez.
Idem idem, Francisco Alvarez.
Idem idem, Pablo Hidalgo.
Asiático, Fabian.
Moreno esclavo, José Antonio Sanz.
Núm. 2.
Columna de operaciones de Cunao.—Relación de los individuos presentados y aprehendidos por la fuerza de este dest tea-mentó, á la» órdenes del Coronel, Teniente Coronel D. Gaspar de Torrontegui.
fué muerto en la fuga; aprehendido e] otro,	jat{J da ¿átadü Mayor, Pedro de Zea.
convicto y confeso, fué juzgado hoyen Conse* ©
jo de guerra verbal y pasado por las armas.'	---
Lo que 8a publica de órcleu de á, L.
! Hab »na' 2 de Julio de ] 870.—El Bri-'	Comandante general del Departa-
gadier Jeíe de Estado Mayor, Pedro de Zsa- j mento dei Centro participa al Excmo. Sr-
Clase». Nombre». Moreno, Matías Mola.
Observaciones
Esclavo de D. Cár-los Mola.
Idem Gaspar Varona.—Idem de D. Diego
Varona.
f Idem de Melchor
i . i Batista, fué apre-Idem, Angel Latieta. ^ }jendjdo COn un se-
^ ron de plátanos.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 1? de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—'•Pedro de Zea.
A,..ii«‘iiciM »»«cftfrlui'•« 1« Hitoana
Secretar id.
Por el Ministerio de Ultramar en ó'dan «le 15 de Mavo úliimv-^rSTce al Excmo. é limo, tír- Re-asta Audiencia Pretorial lo quo sigue: “ranino. Sr.—tí. A- el Regente del Reirm ha tenido ábien nombrar Procuradores de los .Juzgados de primera mstaiic a do esa capital, á don Gre* gorio Solis, don Ignacio Máirím Carrera, don llamón Rivas y d >n Antonio González Llórente, prc» puestos p<jí V. E. en primer lugar de cada una de tas ternas de fecha seis de Abril último.—Lo que de órden de tí. A. digo A V. E. para bu oonOoi» rqiento y electos correspondiente».
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preins