ijne á los herederos mayores corresponda endivisorin y il uiHgorar en Anca rti'stíca sutlclente el que «piepa á los ■menores, ft los cuales abonará el rédito pupilar de un nueve por ciento al año que se tendrá por compensado con los alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho menoi es que continúan á su abrigo, siendo de cargo del proponente de laadjudicacion mencionada ei pagode derechos de hipotecas que se devengare con arreglo á las disposiciones déla materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jarueo ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José K. Cantiamo.	-V 30
He oficio1
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe. En el cumplimiento de un exhorto del juzgado del Oeste en Puerta-Principe referente á la causa criminal seguida de oficio contra el Oficial cesante de Correos D. Abelardo Toledo y Villar por violación de secretos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de esta fecha, proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Fraueisco BoansyJAvifion, D. Eusebio Alfaraz, el primero escribiente y el segundo Cabo Cartero, que fueron de aquella Administración de Correos ‘O. Antonio Parapar perteneciente á los Guias que oon el Excmo. Sr. Capitan Ge-cerul estuvieron en dicho punto, D. Martin T Alien, L). Andrés Cuadrado y 1). Estanislao Santana, áfin de que dentro de (plinto día ocurran á esta Alcaldía mayor si tua.la en la calle do Han Rafael número treinta y dos, á «vacuar un acto do justicia en la mencionada causa. Habana Noviembre veinte y cinco de mii ochocientos •seUuta. Por 1). Joaquiu Abauza. Ursulo Dobal.
C O 2
A virtud de exhorto librado por el Hr. alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del Distrito dei Pilar, se oonvoque por tres números consecutivos al asiático José eolono aa doña Concepecion Rojos, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á ser uotilicado itelo dispuesto en un exhorto del referido Juzgado de Hagua la Grande. Habana y Noviembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Mateo G. Al-Varez.'	COI
El Sr.; alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto en el abintestato del pardo libre José del Rosario Fundora, se citén llamen y emp-asen por primer edicto y término de treinta dias a todos losque se crean con derecho á heredar al expresado Fundora, para que dentro de dicho término comparezca en estejuzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Noviembre quince de mii ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	COI
En la «ausa formada por hurto de un caballo color inoliato claro do.la propieuad de don José Reyes Mouzon ha dispuesto el Hr. alcalde mayor de esta jurisdicción don Lúeas García Ruiz; so convoque por tres números déla Gacela oilcial, á la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado retinto comode seis y inedia cuartas de alzada con un lucero con crin regu-iar y cola cortijona, notándose en las manos peladuras como de haber briucado ceroas; á fin de que se presente con Jos documentesque acrediten su propiedad. San Antonio Noviembre veinte y uno de milochcientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	COI
Alcaldía mayor de Han Antonio. El Sr. D Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la villa de Han Antonio y su jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos dala Gace tu oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color aiuzuu tostado de seis y media cuartas de alzada castrado y tusado, para que comparezca en estejuzgado á deducir el que les asista para recojer dicho eaballo. Y para su publicación y cumpliendo lo maullado libro la presente. Han Antonio y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Hría. Eduardo Cayetano Martínez.	COI
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del Bejucal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito de Guudalupe y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Manuel Domínguez conocido por Manuel Naranjo, arrendatario de laestancia “La Coronela”en Arroyo Maranjo, paia que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle.de Sau Rafael número treinta y dos, de once á uoce dela*mañana con el objeto deque evacúe cierto acto de justicia que le coucierne eu.dicho exhorto. Habana Noviembre veinte y tres do inil ochocientos setenta. Hitjar. Ursulo Dobttl.	COI
El Hr. Ldo. D. Fermín de Mendiola Juez de Paz del distrito de Guadalupe en decreto de esta fecha ha dispuesto sea citado D. Pedro Serrano en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que á las doce del día cinco de Diciembre próximo entrante, comparezca en este Juzgadode Paz suo eu la calle de los Cuarteles número tres, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á quo|htiii quenado reducidas las diligencias sumarlas que se formaron con motivo de los golpes que in tiriti a D. Ramon Rojas, apercibido siné comparece ele que se celebrará el juicio eu su rebeldía parándole todo enjuicio. Y para sn,publicaoion conforme está mandado libróla presente. Haoana Noviembre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. LuisF. de Torres. Secretario
C 030
En el cumplimiento de un exhorto ddjjuzgado del Bejucal ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por aute mi se oonvoque en tres nátne-ros de la Gaceta oficial á D. José González Manso, quo se dice habitar en la calzada de Jesus del Monte inmediato á la esquina de Tejas, para que deutro do quinto día se presente en este juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, de once á doce de la mañana con . el objeto de que evacúe cierto acto dojusticia que le concierne en dicho exhorto. Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Ursulo Dobal.
G O 1
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la Villa de la villa de San Antonio y su jurisdicción ba dispuesto que por virtud de la causa lortnada contra don Casimiro Fonfrfa y don Feliciano Pendas por denuncia calumniosa, de la tbrmada contra D. Clemente Iradi, D. Benito Capote y D. Severino Rosellé por infidencia, se haga saber por este medio al.expresado Font ria comparezca eu este Juzgudo á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación y cumpliendo con io mandado expido Ja presente en la villa de San Autonio á veinte y nos de Noviembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez
COI
EISr. D. NicasiodeNavascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á don Valerio Monteavnro, natural de Asturias, soltero, car-
funterò, de diez y nueve años y vecino que fué de la caie de la espada número dos, para que dentro de tercero lia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de u ticia. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ichocientos setenta, Francisco de Castro.
C O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Domingo Romero y á don José de Salas, vecinos que fueron del barrio del Cerro y de oficio jardineros, y también á las personas que sepan poseen bienes ó tengan que entregarles alguna cantidad, para que comparezcan aquellas á manifestarlo por mi conducto, y Jas otras para que verifiquen ia entrega en mi escribanía, apercibidos de la doble paga. Haoana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. N. Luis Ro-drigoez.	COI
El Sr. Ldo. D. Fermiti de Mendiola Juez de Faz del distrito de Guadalupe en decreto de esta fecha ha dispuesto sea citado el Moreno Bartolomé Pozo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las doce del dia cinco de Diciembre próximo entrante comparezca en este juzgado de paz sito en la caliede ios Citartele-, número tres con objeto de celebrar el juicio verbal de taitas á que bau quedado reducidas Jas diligencias las dil.gencias sumarias que se forman con motivo de las lesiones que infir.6 al usiático José, apercibido siuó comparece do quo se celebraráel juicio en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y parasti publicación conforme está mandado libro la presente. Habana Nouiembre ocho de mil ochocientos setenta. Luis T. de Torres, Secretario	C O 30,
El Sr. Marqués de lalsla, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mí en ia causa por sevicia eu ios asiáticos Pablo, Felipe, Francisco; Teodoro Lorenzo y Bartolo, se convoque eu tres números consecutivos á D. Manuel Lorenzo para que dentro de tercero día comparezca on el juzgado.Güines y noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta, Pedro Plutarco Rentó
C O 3Ò
El Hr. Mar jués de ia Isla, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mí en la causa contra ei moreno libre José Trabieso por hurto y resistencia á los agentes de Polioia se convoque en tres números seguidos al moreuo Joaquiu Manzano para quo dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Güiues y nouiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta a odro Plutarco Renté.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Antonio Scopelleti, por desacato al alcalde municipal de San Dkgo, ha dispuesto por ante mí el Sr alcaide mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado Scopelleti,. natural de Italia, de cuarenta y cinco año* de edad, director de una compañía ecuestre y casado, que la Exorna. Hala primera de justicia de la Audiencia de la Habana, por su auto de treinta y uno de Octubre de e-teaño, ha tenido á bien aprobar el auto de .sobreseimiento .dictado por-este Juzgado m di-cha causa eou fecha veinte y cinco de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro la pre-entu.-,San Cristóbal Noviembre veiute y tres de mil ochocientos setenta -Anton Braga.	C3 0
Eu los autos de la primera sección de quiebra de don Félix Alonso, ha dispuesto el Hr. alcalde inuvor de esle partido judicial por ante mí se citen para ei dia doce de Diciembre próximo Venidero por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores de residencia ignorada paraque en dicho dicho día comparezcan á celebrar la junta acordada, apercibidos de que habrá acuerdo cual
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES SO l»E NOVIEMBRI
GACETIN RELIGIOSO.
1*70
Miércoles. Han Andrés Justina vírgenes.
apóstol, y Hantas Maura y
Venerable Orden TerceradoHan Francisco.—El dia cuatro del próximo mes de Diciembre, se celebrará la lie.-ta del Glorioso San Nicolás de Barí, con salve el dia de la víspera á las sois de la tarde, y misa solemne á las ocho da la mañana del dia cuatro, y panegírico á cargo de un excelente orador; lo que se avisa á los devotos y al público parasu asistencia.
KilKIt 30 IIJÌ NOVIEMBRE] I»fi IATO.
Orden de la plaza del 29 de Noviembre de 1870.
Retreta en la Plaza de Armas, 7. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Comandante D. Gaspar Valledor, de Cazadores á caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino», 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte 2.55 Compaaflia del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Juan Bascua, do Artillería á pió.
Módieos para las mismas, D. Joaquin Landó, de Artillería d* Montaña.
El Corouel Sargento Mayor, Villalonga.
Pacuna.—Diariamente se administra en las casas de Sooorro del 4. » distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 90.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo. D. Felipe Deu, Callejón del Monserrate.—Hr. D. Juan de Dios García, Gallauo, ,„^,Uuarto distrito, D. J. F. Prieto, Campanario 216. —D. Francisco Castell, Han Nicolás 140.
(Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Vasa de Maternidad Diputadas do mes La» señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Hr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y aternidad. Diputado de mes, el Hr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqué» de Campo Florido.
Casa yeneralde Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo, D. José Parallós
HospitalesMde San Felipe y San Hag > y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bia» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento......................
Reglamento del Cuerpo de Rumberos........
I Icni para los establecimientos insalubres y peligrosos................ ....	37*
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________-.......... 3?i
Idem de Beneficencia.................... 37*
MUEBLES
37*
75
50
1
I
I
I
25
75
LIRRO.S E IMPRESOS.
II
PARA
EL OBLSPADO DE LA HABANA
PRRA EL Alto DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por lnuyor y rnenor en *1 estnbleoiiuiento de H. E. Hei-neu, calle de la Obrapla ntlmero 11, untre Meruadere» y Sun Ignudo.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL AftO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
Idem para las casas de Salud_______
Instrucción Reglamentaria da las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
trotiva de hacienda................. 25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias Je infan-
teiíay caballería.............
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar________________ _____________
Ley sobre iet¡ro».................
Reglamento del Montepío militar. ...
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar...................   75
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares................  75
Id de Presidios__________......... ...... 50
Id del Cuerpo de Sanidad militar...J.....	75
Id. provisional para la formación de ia estadísiica criminal del rnmo de
gtieirn............................   50
Id, para el Montepío de viudas y huór»
fimos................................ 50
Reglamento provisional y plan do alimentos para los hospitales militares. ......................... ....	75
Reglamento de Telégrafos........... 1
Reglamento para < 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas................... 50
Real Cédula para los expósitos.......... i!&
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema méti ico décima I porD.Pelayo
González...................... 1
Arancel de Aduanas...................... 50
Apéndice al Arancel..................... 25
■Derechos ad-valorem..................... 25
Ley d<; «le.-aucio..................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ 1
Jurisprudencia de Clases pusivus, civiles y militares..................
Juegos de estados para los Sres, Curas .............................
Reglamento del Juego de Gallos............ 12*
Censo de población......................   25
Reglamento pura las ¡Secciones de
Guardas rurales......................  25
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 1800, ctCa tomo........................ 250
Id. para las milicias Urbanas de Per-
fiando 7. =...................
[dein para las exenciones del servicio
militar............................... 50
Formulario para los hospitales.....	1
Mauuai del Veguero................. 1
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................ 50
He compran todos los de uso q#e se presenten, sean de mucho ó poco valor 6 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del públioo en general, que acaba de abrir un niuvo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el priméis) on su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente roe i ni das de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coche» de mucho íujo como jamás se hau visto en esta ciu lad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido do quo no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona quo se digne ocuparlo, no solamettu) encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora dai día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-bteu modicidad eu I03 preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndole couipletamou-tereformado y puesto ai nivel de los mejores de esta ea-1 pital, ofrece nuevamente sus servicios, coutando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lótidres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para teda elase de entierros y honras, coenes do mucliolu-jo, como jamás sellan vlstoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ato. ect., convencido de qud 110 üanieudo omitido gasto ni sacrificio alguno, espora que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servido pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Vara, evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do yanta Ciara, nunca ha sido iie su propiedad.
1
50
75
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casaft participa al público haber abierto una escuela de equitaoion, oalle del Prade número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten eaballo» para enseñarlo» y también á piso.
A los Hrt's. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios de Ja Isla.—Autonio Domeneoh, nombrado por S. Sé. arquitecto de la municipalidad de üua-nabacoa, «frece su» conocimiento* en lo relativo á la» aeciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
CHAGKJaCSíDA
t' ■ mj AMO DENTISTA
calle de Aguiar número HO, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 16. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos ilu los géneros y precios puestos en esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
AVISO.
Desde hoy so hallan de venta en el despacho de cata imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío,
de gr¡
acia; cesantes y jubilados.
Pesos.	Cts.
fi	
2	50
i	50
4	25
1	--
	75
	75
......	50
—	25
....	50
MUCO

1
En el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena................ .
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
¡Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración............................ - ...
Id. de Minería.......................... 75
Cédula sobro .SociedadesAnónimas..
Ley tfe propiedad literaria_....___
Cédulas sobre privilegios de inventos
arusiicos.....................
Estututos ‘y Reglamento del Br
Español...............
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios..............................
'Reglamento de la Universidad______ ....	75
j Id. de la Escuela do Pintura y escultura ...................................
Id. para la provismn de Cátedras.......
Id. de Medicina y Oirujía..............
Jd. para aprendizaje de arte* y oficios.............._________....... ...
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas eon su apéndice...............................
Id. sobre el uso del papel sellado__
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la cobranza admiriis-Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación. ....
Ley de Ferro-carriles................... 75
Reglamento del Monte de Piedad.......... 37*
Real órdeu sobre documentos de giro..... 37*
Real Cédula «le 30 de Enero de 1855, I
Arancel de Costas procesales............ 75
Estatuto* para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de II telendas comunes.......................
Ordenanza Municipal......_____....
Idem rurales.......................
Reglamento
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Para el arreglo de una testamentaria ve
vende la ca3a calle de la Lealtad número 131, de mam-posteria y azotea. Teniente Rey número 56 de seis á doce de la mañana impondrán._____________
Jnega la cava de Beneficencia y Maternidad ul cuarto de biilute número 13415, para el sorteo de la Real lotería, que se ha do celebrar el dia 2 del entrante mes.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—Por el Director, Gregorio Fernandez.______________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspec-11 de Estudios lie l»a ¡alna .la	.. o-•—
75
25
50
75
60
A____________— depurativos so conocen
hasta el dia.
La» curas prodigiosas efectuada» eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar áios miles de ejemplos vivo» que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios da personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Lancetear, no lian podido lograr »11 curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puorto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república» hispano-ainericanas y en España de donde lo» podidos son nume rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lior-pótioas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores Olaucas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas la» enfermedades del útero, del hígado, ote. de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por lo» malos humores adquiridos ó hereditarios.
Yéndose en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de Han J ose, Aguiar esquina á 1a, de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catata y Ha. calle de Hanta Teresa y on todas las demás boticas.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Boston en 17 días, goleta americana Sarah Loui-*a, capitán Doane, tonaloda» 106, con efeotos á Ely Bo-lay.
De Cayo Hueso, vapor de loe E. U. Fuscarora, su oomandaute Mr. Rollaud.
De Cayo Hueso vapor de los E. U. Pilgrin, su comandante Mr. Newmau.
De Paisatidie en 72 tlias, bergautlu español Timoteo, Primero, capitán Coll, toneladas 147, con tasajo áHerpa y Compañía.
De Vigo en 44 dias, goleta española José Barrera, capitán Dios, toneladas 113, con frutos á Serpa y Com-ñia.—Pasageros 40.
De Ambare» en 56 dias, fragata española Flora, capitán Lacu, toneladas 398, con ofectos á Wills y Compañía.
Salida».
Para J. John bergantín inglés Souther Cro»z.
Pura Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán su» consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite oarga á flete y pasajeros, ó impondrán, oalle de Cuba número 88, su» consignatarios,
J. Demestre y Compala.
Empresa de vapore» espadóte» correo4 de la» Antillas.
VAPOR
Capitan, Lemug.
BARCELONA.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
26— 21— 21— 23—
25—
26— 20— 27—
1
1
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Orden de via¿je.
Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita-el 20.
' de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa ul 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata v llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadiüa el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á Han Til orna i el 2 >
de Na ivitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Banana el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Hanto Dominga el lrt de Santo Domingo y llegará Mayagüez elu de Mayagüez y llegará á Aguadilla »1 n ‘ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el i > de Puerto-Rieo y llegaráá8. Thoinswel l¿
Retorno.
„i - Saldrá do 8. Tilomas y llegará á Puerto-Hico »1 ,T „ Ue Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el |. 17	de Aguadilla y llegará á MayaaíW
.1. »•----■'* —
4-
5-
6-7 —
ioli— 11 —
IS-
IS—
10-
20— 22 -
23-
24— *25—
_____............. j .»n^aia a Mayagüez el u 1
de Mayagüez y llegará áSto. DomlngoeiU de Sto. Domingo y llegará á Cuba el •»	'
' Cuba y llegará á Baracoa el 23. Baracoa y llegará á Gibara el 21, Gibara y llegará á Nuevitas el 25. le Nuevi-as y llegará á la Habana ei >7 j madrugada.
se recibe del 27 en adelauie
de
de
La carga se
adelante.
Consignatarios.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10—
n—
pHia la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las 8erveuiias
públicas.............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales...
quiera que sea el numero de los'usistente»; Y para oue ’ r ...
r«xÄÄÄ as*¡	la .. de
c 0 30 j los fondos u. propios y «rbitno*.
37*
50
pfüíü^ARADO POR D. L. LE-RIVEttEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene aoouipañada de este incómodo síutoma, que no deja descanso á los paoientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelvo la oalma procurándolo» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes ¡»cipiente yen general todas las aufermoHo.
de» del pecho.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bros Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm.de Caracona y 0.‘
Santhomas: Lamb y Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y ü.1 Cuba: Hr. D. Juan Tarnda.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ha Ignacio número 06.
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. ü. JuanTarrida,
Santo Domingo: Bros. Ginebra hermanos. Mayagüez: Uros, ltaldiris hermanos.
Aguadilla: Hra». Amell, Juliá y C.‘ Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horra, de Carao«..., Saathémas: Sres. Lamb y Ci
Be despacha por D. Rainoa de Herrera c Ignacio número 56.
,alll! des»,,
GIRO DE LETRAS. /'
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartag*na Ah cante, Murcia, Sevilla Málaga, Jeréz, Ooruia, dantw! de Galicia, Ferrol, V ¡go, Pontevedra, Padrón, 8tiu¡,
'iüairarcía. Rivn»»« «■-
„-, ---------- -raurou, Ham,
Martttde Órtiguolra, Villagaroia, Rivadeo, Viver#,Ore».
se, Oviedo, Ganga» de Oms, Innesto, V illaviciwa, Hìvj. desella, Luaroa, Pravia, Cudiller». Sala», Ca»damo,(W gas de l'inoo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Vilu. •'—»ente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebasti,» olona, Palma de Maltoroa, Mähen, Ibiza, iW
z de Tenerife. Jaen, Balamauoa, Burgos, Valimi».,
__••—, - * —11 ’
presente a in_ Cruz
Játiya,Dénia, Aguilas, Lorca, Uaravaea
1*114,
, -------vaeza, Muta’
Eapinaroo, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihnola, Hetin’ Albaoete, Hnelva, Córdova, Granada, Uarmoaa, K#n.' Utrera, Ayamonte, Antaquera, y San Félix de Grlxol»' la giran eu todas «santidades y á corta y htLjavüta, ealil de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y
SOCI ED A DEH ANONIMAS,
Compañía
«le camino de llabanu.
blerro 4eia
Habieudo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de ia leña que pueda necesitar esta Curupala desde T.’ de Enero á 31 de Diciembre de 1871, es decir cinco mil cuerda» próximamente, se avisa al pttblit* que el dia 10 de Die cm bred» este año, á la unaenpum,, de la tarde se verificará la subasta en la Administración general cita en Villanueva con arreglo ul pliego de con-(liciones y modelo do proposición que desde hoy quedi de manifiesto en el almacén general de la Uompaül»sito en el patio de la estación tte Villanueva.
Habana 24 de Noviembre de 1870.-EI Adminlitn-dor general, J. B. Cantero.
° g p-|| cffg'S.1* a
srí? B «>
2 g s-8
n> B ® «
B 5'-l
# p* 2.
— ~ a b
’ sr 0 10
üÇo<
ESSL
2 ® o
bsb
o o,r *¥§•
«'S'»
grc er
S' »"S'
»s?
B9 O
la
SO ~
CL ce
n iP -P
¡f
B:
P :
» :
»:
rágss c5 £ -i o»	^ CO O 3	H-* ^ CO 00
	Ox	O' M LO LO —f ii- CO rf*.
	S3	35$ S
?
B
»
				Òo	
		j». Cn Ss	CO M CO		
		¡3 :	$	H-*	
					te
CO			CO f— Ui		c*
I	CO	8 £			co co
& CO	CO		© cn		28 CO LO
ss	£	LO	CO Kj		SS
DIVERSIONES.
GrRAiN TEATRO DE TACON.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN T1IOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegurá á Nuevitas el 4.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquiu Arjona. Octava función do abono Para el juéve» 1? tic Noviembre de He pondrá en eseeua la comedia eu cuatro«!W*.
EL HOMBRE DE MUNDO.
A continuación la comedia en un acto,
ESOS SON OTROS LOPEZ.
ALBISÜ.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera italiana.
Empresa de D. José Curbelo,
Abouo por 48 funciones, dividido en do» turnos, P nones, constando cada uérie da 24
a.*£
et
.3, t*!
re —Pr!!?°'~Muestro director de Orquesta, Sr. ÍJS tlpJe ^gica, Srita. Ida Vasotu.£ KubüiiUPP dramática y cómica, Srita. (iiuili»ai. * raer tenor Tra contralto, tinta. Kue fiuritnn!^r d» tuerza, Sr. J„S(i Vr.Uuui.-Pr¡md ^ mer botó ^¡j t/Uln°ii.--Primer barítono, Hr. ¿/ Cesare	{¿‘“«eiLti.-Primer bajo
cuerno UmPre,a ha tenido en cuenta traer lio» une ,.Url0# añoras, asi como todo»i<*J'jL* j
cía personal!^ Wf ítUta uu la óPende ^ H
IMF BENTAíOEL.GOjBIE»*10 *