re-


ss»
aMagiwa
uSta fecha; .siendo de obligación asistir gratuitamente la enfermería de la cárcel de esta cabecera y atender á to-Lylos casos judiciales que ocurran én eí distrito. Cristóbal Setiembre 19 de 1870,
C0J- de Bar a y Hera.
San
El Secretario, Francis-
Presidencia del"Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.—Aviso.—Hallándose vacante la plaza de cabo de guardia rural de esta jurisdicción dotada con el haber mensual de setenta y seis escudos y otra plaza he guardia con sesenta y ocho escudos, se anuncia asi para que los licenciados del Ejercito que quieran optar i ellas presenten su solicitudes (l mi autoridad dentro el término de quince dias contados desdé esta fecha pa-r, su provlcion en propiedad. Santiago de las Vegas 15 dé Setiembre de 1870.—Aguirre.
Teniencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.
Habiéndose autorizado por el Sr. Vice-presidente del Excmo. Consejo Administrativo do Bienes embargados, ¡i ]a junta de esta ciudad para arrendar en sitios el ingenio genea embargado á D. Miguel Embii, en el partido de Tapaste de esta jurisdicion, bajo la forma siguiente: las tres caballerías pertenecientes al batey del mismo á ciento dos pesos una, veinte mas á sesenta y ocho pesos una y las siete restantes á cincuenta y un pesos una; se hace saber por este medio para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer
Sosiciones ocurran á esta Tenencia de Gobierno por io.de instancia en papel del sello 3. ° en el término je un mes á contar desdo la fecha, donde se le oirá. Jaruco y Setiembre 22 de 1870.—Ilalliday.
Instituto público de 2. 3 enseñanza de Santiago de Ca-ja.-¿ireccioii.—Dispuesto por eiExcmo. Sr. Gobernador ¡Superior políticose hagan nuevas Convocatorias para la provisión de la Cátedra de Aritmética y Algebra vacante en este Establecimiento, y dotada con el haber anual do o ooO escudos, se anuncia al público para que los aspirantes presenten en la Secretarla de este Instituto dentro del término de un mes á contar desde la fecha, ’sus Instancias documentadas con sujeción á los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del piad de Estudios vigente que se hallan publicados en la Gaceta oficial del l,o y siguientes del corriente mes en la convocatoria do la Cátedra de Geografía é Historia.—Santiago de Cuba y Setiembre 10 de 1870.— Dr. Benito José Fiera.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—A O habiéndose presentado ningún aspirante al remate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito municipal y acordado por este Ayuntamiento se convocase nuevamente por el término de quince dias, se pone en general conocimiento por.este medio, á fin de que los que deseen optar al expresado servicio [ó sea la Mayordomia de Propios] con sujeción á las bases estipuladas én el pliego de condiciones publicado anteriormente presenten debidamente garantidas sus proposiciones, antes del treinta dél actual, ep cuyo día, se otorgará á favor del que mas ventajosas las presente, (jolonSetiembre 17dé 1870.— José,Marta Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.- --Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de niñas de esta villa, dotada con el haber anual de mil ciento cuatro escudos y casa, propiedad de la Ilustre Corporación, el Sr.. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por medio déla Gaceta oficial y cedulones, para que las profesoras que quieran optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas del correspondiente titulo y demás documentos de moralidad y buenas costumbres, en esta Secretarla de mi cargo en el térririno de un mes á contar desda el día de hoy. Guanabacoa Setiembre 24 de 1870. -El Secretario, ido. José de Jesús Estevez Beltran.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento d<¡ Santiago de las Vegas.^--Anuncio.—-Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior político de que vuelvan á salir á remate los arbitrios de esta municipalidad denominados Lidias de Gallos, cuyo tipo es el de 800 «soudóa; vendedores ambulantes, 400 escudos; marcas de carruajes, 800 escudos; derecho de puñalada, 2000 escudos y corral de consejo, 120 escudos. Se anuncia nuevamente al público, con el fin de que las personas que quieran hacer proposiciones álos referidos arbitrios presenten estas en pliegos cerrados ante mi autoridad dentro el término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á las llanas por espacio de quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes en arcas el valor de cada arbitrio y cuyos pliegos de condiciones se encuentran visi bles en la Secretaría de este Municipio para todos aquellos que quieran enterarse. Y con el fin de que no se alegue ignorancia se manda á publicar el presente edicto en este periódico y por eeduloues al público. En Santiago de las Vegas á 23 de Setiembre de 1870.—J: Aguirre.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. — No habiendo tenido efecto en los dias designados, la subasta del arbitrio “Conducción de carnes” y reducido el tipo de cuatro mil doscientos veinte y cinco escudos que tenia señalados al do tres mil cieuto sesenta y ocho escudos setecientas cincuenta milésimas, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entonto Octubre á las nueve de la mañana, para él je-mate del expresado arbitrio, en la Sala Consistorial, con sujeción al pliego do condiciones publicado on la Uaceta oficial de la capital, y que so anuncie para general conocimiento. Guanabacoa Setiembre 23 de 1870. —Hl Secretario, L. José de Jesús Fstevez Beltran.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de 29 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto en los dias designados la subasta del arbitrio Aseo de plaza y puestos públicos y reducido ei tipo de cinco mil seiscientos sesenta y nueve escudos que tenia señalado al de cinco mil ciento dos escudos cien milésimas el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, se ha servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las nueve de la mañana para el remate del expresado arbitrio en la Sala Consistorial con sujeción al pliego de condiciones publicado’ en la Gaceta oficial, y que se publique para general conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 de 1870.—L. José de Jesús Estevez Bel-tmn, Secretarlo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 3D do Junio último.]
No habiendo tenido efeclo en los dias designados la subasta del servicio Alumbrado público do aceite do roro y aumeutado el tipo do ciento diez milésimas por luz á dentó diez y ocho mis., el Sr. Teniente Gobernador Presidente de aouerdo con la Ilustro Corporación se lia servido señalar el dia siete del entrante Octubre á las Hueve de la mañana para el remate del expresado servicio en la Sala Consistorial con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la capi-taiiy ( jue se publique para general conocimiento. Quanabacoa Setiembre 23 de 1870. El Secretario, I. •fosé de Jesús Estévez Beltran.
(El pliego de condiciones se publicó en ue28de Junio último.)
la Gaceta
No habiendo tenido efecto en loa dias designados •usubasta del arbitrio Oficio -do pregonero, y reducido tipo do cincuenta escudos que tenia lijados al de cuarenta escudos, el Sr. Teniente de Gobernador Presiente de acuerdo qon la Ilustre Corporación, se lux serado señalar el dia siete del entrante Octubre á las míete de la mañana para el remato del expresado arbitrio, cu la Sala Consistorial con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de ■ la capital, y que se anuncie para general conocimiento. Guanaba-coa Setiembre 23 de 1870.—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ue29 Junio último.]
No habiendo tenido efecto el dia designad», el róldate del arbitrio sobre la industria de vendedores amalantes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de Muerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia siete del entra ate Octubre á las nueve de la 'nailana, para que se repita la diligencia de remate con Mjecion al pliego de condiciones aprobado por el
Alterno. Sr. Gobernador Superior político y publicado
e,n la Gaceta oficial del dia primero del actual, debiente tener jugaren la. Sala Consistorial. r~"0"“ oetiembre 23 de 1870.—El Secretario, Ldo jw Estevez Beltran.
Guanabacoa José de «TÓ-
SE XTA ÜECCíO:í.
JkfzaA.»»S »K P1M.UKKA INSTA. NOIA.
AUTOS.
. A consecuencia de la demanda verbal que en eiet
Juzgado sigue D. Cirios de Zalrlo contra D.1 Concepción Nontalvo de «ranea, en cooro do escudos, ei Sr. Ldo. y.- Simón de Zequeira, J uez de paz primor suplente del distrito de Je3us María ha dictado el fallo que cu su parte dispositiva es deWnodo siguiente:—Considerando: que la deuda está plenamente justificada por las deposíteles de dos testigos contestes.—Visto, el artículo tresnados diez y siete de la ley de Enjuiciamiento civil, y llanto mas ha sido digno de la atención judicial,-. deú-Utivamente juzgando, fallo: que debo condenar y con le-}° * Di Concepción Montalvo do Franca ¡i que. dentro ?e tercero dia dé y pague á D. Carlos do Z Udo ios eieu-■treinta y seis escudos que le reclama con mas las cos-t?9 del juicio: Notifiques« esta resolución á la doaian-uatlaen ios Estrados del Juzgado; pbr edictos que so fi-Jui'án eu el lugar correspondiente y por medio de la Ga-
ta oficial. Así lo mandó y firmó el Sr. Juez de paz, primer suplente del distrito de Je3us María de que certifico. Simón de Zequeira. Francisco Angulo, Secretario. Y para su inserción libro la presente. Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.	A 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa, y por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo á consecuencia de la testamentaría de D.1 Josefa Perez y Corrales, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á las personas que quieran asegurar en finca idónea con el interés de- un seis por ciento anual la cantidad de cuatrocientos veinte y seis escudos ochocientas ochenta y siete milésimas, correspondientes al heredero ausente D. Gregorio Torres y Nniñez para que en el término de ocho días, ocurran á la escribanía á mauif estarlo; y al efecto libro la presente. Guanabacoa Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.	A 2
. En virtud de providencia ,del Sr. 1). Eulogio de Velarde alcalde mayor ) dé esta Villa, Fy refrendada por mi el Escribano expedida en'los autos intestado del Ldo. don Joaquín Lescauo y Anas, declarado en concurso necesario sé manda convocar nuevamente á los acrehedores que figurau eu el estado acompañado y son los hei ederos de doña Dolores Galindo su consorte, la empresa de almanes de San José, Mr. Jorje Cárbery, don Francisco Quiñones, don Gonzalo Alfonso, doña Lore-to Lescauo: don Pedro Buz, don Juan Rodríguez, don Bernardo de Elo,zu el asiático José María, doña Tránsito Vázquez y don Luis J. Marín; y á todos los ignorados para que reunidos en junta en' este juzgado e dia quince de Octubre próximo entrante d tos once de su mañana acuerden el nombramiento de Síndicos; con prevoncioo á dichos acrehedores se presenten|al;¡acto con los titidos de su crédito; y apero bimiento de ©star y pasar por lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que sea su número y la cantidad que representen. Guanaba-coa veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente.— Guanabacoa veinte y cuatro de [Setiembre de mil ochocientos setenta.—Pedro .Galindo.	A l
¡Juzgadoda Paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia do la demanda verbal que en esto juzgado sigue el moreno libre Luis Cubero contra D. Dámaso Cabrera en cobro de escudos, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira, juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva es del tenor siguiente:—Considerando que aunque Don Dámaso Cabrera se opuso á contestar la demanda con la excepción de declinatoria de jurisdicción por su falta de comparendo fué preciso declararlo rebelde y contumaz y esto está ejecutoriado. Definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Dámaso Cabrera á que dentro de tercero dia dé y pague al moreno libre Luis Cubero la suma de cuarenta y ocho escudos plata, con mas las costas causadas. Notifíquese esta ’resolución al demandado en los Estrados del juzgado, por edictos qué se fijarán en el lugar correspondiente y por tres números dé la Gaceta oficial. Así Jo mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez de paz primer suplente, del distrito de Jesús María de que yo el Secretario certifico:—Simón de Zequeira. Francisco Angulo, Secretario. Y para su inserción libro la presente. Habana veinte de Setiembre de mil Ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario. A 1
En el abintestatodeD. Francisco de los Ríos Piloto, que cursa por ante mí, ha disjiuesto el Sr. alcaide mayor del partido se anuncie al público por nueve números de la Gaceta, de tres en tres consecutivos, y con intervalo de nueve dias cada serie de tres publicaciones, el pían siguiente de adjudicación. La viuda doña Ana López, toma todos los bienes del juicio consistentes en un potrero sito en Casigúas, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado en*14.300 escudos: un sitio de media caballería de tierra ubicado en Canas! y valuado en 1300: doce esclavos que lo están en 8902 escudos; y varios animales y útiles estimados on 1526 oseados, por los dos tercios de su tasación rebaj ándose los gravámenes que sufran las fincas, lo que por aporte, gananciales ú otro concepto corresponda á la adjudicatoria qua se obliga á contentar los herederos mayores y asegurar el haber del menor, á quien abonará un seis por ciento anual luego que salga de su abrigo; á fin de que si hay quien quiora mejorarla ocura á verificarlo dentro de treinta dias á contar del primer anuncio. Y para su inserción libro esta en Ja-ruco á treinta y uno do Agosto do 4870. José R. Can-damo.	*	A 30
A consecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue doña María de Jesús Rojo, contra D. José de Jes-ius García, el Sr. Ldo. D. Simqn de Zequeira Juez de Paz primer suplente dol distrito de .Jesús María ha dictado el fallo, que en su parte dispositiva á la letra dice:—Considerando que declarado confeso un litigante debe ser condenado, visto el artículo doscientos noventa y dos y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil y cuanto mas ha sido digno de la atención judicial. Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á don José de Jesús García á que dentro de quinto dia, dé y pague á Doña María de Jesús Roja los ochenta y seis pesos que le reclama con masías costas de este juicio. Notifiquese esta sentencia al demandado ‘én los estrados del juzgado p.or edictos que se fijarán y por medio de la Gaceta oficial. Así lo mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez de Paz primer suplente dé'; Jesús María do que certifico: Sítnoñ de Zequeira.-Francisco Angulo Secretario. Y para su publicasion en la Gaceta oficial libro el presente. Habana Setiembre 23 de 1870. Francisco Angulo. Secretario.	A 1
Juzgado de paz del distrito de Belen.—En el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa formada contra D. Saturnino, cuyo apellido se ignora y demás generales por herida inferida á D. Bartolomé Oastell el dia treinta de Marzo último eu "Ja panadería situada en la calle de los Oficios número cincuenta, ha dispuesto el Sr. D. José María Cavbonell, juez de paz primer suplente del distrito de Belen, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído en dicho juicio que en su parte dispositiva dice así:—“Y resultando justificado el hecho sobre que tratan estas diligencias de acuerdo con el Premotor' fiscal y en definitiva dijo su señoría: que teniendo en cuenta el precepto del párrafo cuarto del artículo 481 del Código penal de la Península atendible como doctrina debía imponer á D. Saturnino la pena de quince dias de arresto y treinta escudos de multa con las costas de lo actuado en este juzgado á su cargo, todo sin perjuicio de oírle si se presentare ó fuere habido. José María Carbo-nell y Ruiz. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación seguti está mandado y notificación de él al mencionado D. Saturnino, extiendo la presente en la Habana á doce de Setiembre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Francisco J. 'Brise-ño, Secretario.	A O 2
El Sr. D. Simón de Zequeira, juez do paz, primer suplente del distrito de Jesús María lux proveído en ei juicio verbal criminal de faltas seguido entre D. Miguel Socorre Diaz y D. Nicomeiles Valle Miró por reyerta, el decreto que á la letra dice:—1“Habana y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta.—Con lo manifestado por la policía, llámese por la Gaceta oficial á Don Miguel Socorro Diaz, para que á primera audiencia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia pendiente, apercibido de llevarse adelanto el juicio en rebeldía. Zequeira. Francisco Angu o, Secretario. Y para su cumplimiento libro la, presente., Habana Setiembre veinte y siete..demil ochocientos setenta. Francisco Angulo, Secretario.
A O 2
En los autos seguidos por don José y don Cesáreo Domínguez contra don Francisco Rojo en cobro de quinientos doce escudos, lia dispuesto el señor alcalde ma- j yor de este partido judicial que por este medio se notifi- ¡ que al expresado Rojo la parto dispositiva del auto deli- : nitivo dictado en dichos autos en veinto y nuave de ¡ agosto último que dice así: “ Visto lo alegado, proba- j do y mérito do los autos, vista la Ley primera, título j primero, libro diez novísima Recopilación, falla: que i deba condenar y condena á don Fermín Rojo al pago i de quinientos doce escudos que es en deber á don Jo-I sé y á don Cesáreo Domínguez y al de todas las costas causadas y que se causaren. Y por esta sentencia que j se notificará en forma y por edictos publicándose en el ¡ Boletín de esta villa y en la Gaceta déla Habana, definitivamente juzgando así lo dijo y pronunció su señoría en ia audiencia pública de esta fecha por ante mi de que doy íé. Manuel L Lago. Manuel V. Lavarria. Y liara que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y setiembre primero de 1870. Lago. Manuel V. Lavarria.	A O 29
REMATES.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ¡i una casa situada en ia calle de la Lealtad número ciento diez y ocho, de manipostería y azotea perteneciente ¡i los bienes quedados por fallecimiento de D? Máxima de Jesús Sánchez Oso-rio, tasada en diez y seis mil setecientos noventa y chicó- • escudos, ciento cuarenta milésimas, que se saca á subasta por término de treinta dias, para que concurran al Juzgado el dia cuatro de Noviembre próximo á las once de la mañana, dia y hora señalados para el remate de dicha casa. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al intestado de la mencionada D.1 Máxima, formado para tratar de la venta de la referida casa. -Habana Setiembre diez y siete pe mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. ' Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvaréz.	' R 2
El señor alcalde mayor de esta ciudad. 1ra dispuesto por ante mí en las diligencias promovidas por D. José María Alentado sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación con JL>. Pedro Serpa, se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el martes 18 de Octubre próximo á las once de su mañana en el juzgado para el remate de un potrero coms de cinco caballerías de tierra con sus fábricas, cer-ces y árboles, de la propiedad del citado Serpa, ubicado eu ei partido de Bairioá y tasado en diez y siete mil escudos, ñ,Tin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. Jaruco Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. José lt Candamo.
R 2
En jos autos intestado de D. Joaquín Real Majari-ño y en providencia de doce de Agosto último se Ira dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de la Ca-
tedral se anuncio él retírate de las especies quedadas al fallecimiento del exj'iresado Majariño consistentes en un baúl de pino pintado, diez y seis chalecos de piqué de seda muy usados., cuatro pantalones de mucho uso, uno Ídem casimir, uno dril blanco, tres jaiques de dril, uno de paño roto, y otro ídem lanilla también roto, tasado todo en diez y nueve escudos trescientas milésimas, cuyo remate tendrá efecto en las puertas deljuz-gado á los diez dias después del último anuncio. Haba-na Agosto treinta y uno de mil ochocientos setenia. Ldo. Agustín Valerio.;	R O 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, en ios autos ejecutivos que sigue el Dr. Dr. D. José María de Faura contra DI Ana Antonia Mójamela eu cobro de escudos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de la casa número cincuenta calle de las Lagunas;-tasada en cinco mil ciento veinte y dos pesos, cuarenta y seis centavos, el cual tendrá efecto el dia cuatro de Octubre próximo., en las puertas del juzgado, sito en la calle do Aguiar número diez y siete, á las doce de su mañana. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre veinte y cuatro do mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.
R O 2
Doii- Antonio Pió de Gámon, alcalde mayor irite-.riuo del distrito de la Catedral, Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el muelle de caballería el dia cinco del entrante mes á las doce de su mañana de seiscientas setenta y siete cajas de bacalao, tasadas en seis mil setecientos setenta escudos: Que así la tengo mandado. Habana Setiembre veinte y seis do mil ochocieutos setenta. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 1
A consecuencia de la testamentaria de don Francisco Cenon Descliapells; está dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María se publique en tres números de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace doña Margarita Descliapells de los bienes consistentes de un sitio' de tres caballería de tierra situado en el partido de Corral-falso de Macurijes, esclavos y animales -tasado en troce miljsetecientos cincuenta y dos pesos" doce’centavos ó sean veinte y siete mil quinientos cuatro escudos quinientas milésimas por los dos tercios de la referida tasación y veinte pesos mas, obligándose á satisfacer al contado los liakeres de los herederos mayores y á reconocer los de los menores én la misma finca, con la lisura pupilar de un ocho por ciento anual; para que el que quiera [mejorarla ocurra á mi Escribanía en el término do nueve dias. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana veinte y siete de Setiembre do mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	R 1
D. José María Carbonell, Juez de paz primer suplente del distrito ele Belen en ejercicio de funciones etc. —Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. J uau Bautista S Rodrigañoz contra don Rafal 1 Mascuñana, D. Joaquín del mismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por el término de óchoadias las máquinas embargadas á ios deudores y que se encuentran en la calle de Teniente-Rey número ochenta y ocho, pudiendo enterarse de su justiprecio los licitadores on este Juzgado; cuyas máquiuas se rematan para pagar al expresado R idrigañez lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate cl¡ cuatro de Octubre próximo á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle deVuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta. José María Oarbonell y Ruiz. Por mandado de su Sría. Francisco J. Briseño, Secretario.	R 1
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe eu esta capital etc.—Eu los autos promovidos por don José y don Manuel Misa contra don Wenceslao do Villaumitia en cobro egecutivo de veinte mil escudos, he dispuesto que se subaste por término de x¡elnte días el ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, sito en la jurisdieeion de Cárdenas, partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y djpnás anexidades eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro,escudos ochenta y cuatro milésimas: estando señalado para su remate el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde, en la Sala Audiencia del juzgado, con advertencia de no admitirse ppstyjras que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete de Se-tiembro'de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar.-— Par mandado da su Sría.—tírsu!» Dobal. R 2®
Por auto proveído por si Sr. alcalde mayor del distrito da Guadalupe y por ante mí on el abinteetato de don Manuel de Castro Palomino está mandado se saque & pública subasta la casa situada en la calle de Com-posítela mareada con el número cuarenta y cuatro entre las calles de la Obra-pía y la del Obispo la cual consta de siete métro de frente, treinta y uno de fondo y siete de frente de fondo encerrando en dicha dimensiones una superficie de doscientos diez y siete metros planos de terreno tasada en tres [mil quinientos veinte y ocho escudos quinientas ochenta milésimas.' Tin negro criollo de oficio cajonero de tabacos en mil cuatrocientos escudos. Para el que quiera hacer proposición ocurra á la •calle (le San Rafael número treinta y dos donde se halla éonstituido el Juzgado el dia diez y siete da Octubre próximo á las doce de su mañana. Y para su publicación por tres números consecutivos cu la Gacota oficial libro la presénte. Habana veinte de Setiembre do mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 30
A consecuencia do los autos seguidos por D. Juan Crisostomo Villarte compartes contra la sucesión do don Juan de Monteverde, el Sr. alcalde mayor del distrito de Belén en auto dictado ante mí lia señalado el dia diez de Octubre próximonútrante á las doce de su mañana on el Juzgado para el repiate de una (inca de los deudores coilqpuesta de sesenta y cuatro caballerías de tierra en tórrenos de laílacieuda titulada “San Diego” de las Guainllas, jurisdicción de Saguu la Grande en el partido de Railpho Veloz qüe coa sus fábricas, animales, árboles colmenas y demas anexidades está tasada en veinte y cinco mil ochocientos sois pesos, Y para el mayor número de lidiadores se le convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera subastarla comparezca el citado (lia en dicho juzgado calle de Compostela número sesenta y ocho. Habana veinte •de Setiembre de mil ochocientos setenta. Joaquín Lañéis.	R O 30
Don Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente edicto convoco á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la Ceiba del agua, calle de San Eustaquio número diez tasada en cuatro mil ciento noventa pesos, y el cafetal “Destino” situado ou dicho partido j urisdiccion do San Antonio de cuatro caballerías de tierra y cuatrocientas varas planas, con sus fábricas, animales, siembras, (Iotacion do esclavos y demás anexidades, casado en noventa y cuatro uiil ocliocien tostrreinta y tres pesos sesenta y cuatro tienta vos, para que á las onco del diez y sieto del mes de Octubre entrante, comparezcan á verificarlo en el juzgado sito en la calle de O’Relly número cincuenta en cuyo dia se ha de rematar. Que así lo tengo dispuesto en ol intestado do D. Ignacio Fernandez Cordova. Habana Setiembre 27 de 1870. Cándido Ainz. Por mandado de su señoáía, Gabriel do Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento, fecha ut-supra. Gabriel dé Salinas.' E I 2
D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ol presente se hace sabor á los que sean acreedores de D. Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señalado nuevamente para la j unta dé éxámeá'y reconocimiento de los créditos el dia cinco del entrante mes de Octubre á las doce en el juzgado calle de los oliólos número sesenta y seis; y cuyo acto tendrá lugar con asistencia de D. Juan J. do Musset, comisario du la quiebra del referido Fernandez, Que así está mandado en los autos de la cuarta sección de la misma. Habana Setiembre 15 de 1870. José Diz y Romero. Por maridado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana fecha ut-supra. José A. Portocarrero.	E 2
Ldo. D. Pedro Manual Guerrero, Juez de Paz de! distrito del Este de esta ciudad de Puerto Príncipe, y en ella y su partido judicial, alcalde mayor del mismo Distrito etc.—Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á los qi'.e se crean con derecho á los bienes que ha dejado don Bernardo Roch, natural de Barcelona y de estado soltero, el cual falleció intestado en esta ciudad el dia 16 do Agosto del año próximo pasado de’1869 para que en el término de treinta dias se presénten con ios docto montos correspondientes á deducirlo en el indicadojui-cio, que cursa ante el presente escribano, seguros de c[ue ■se les oirá y administrará justicia; en el concepto de que, si no lo verifican continuará la actuación en su ausencia parándoles el perjuicio legal correspondiente. Dado en la Ciudad do Puerto Príncipe á dos de Setiembre de 1879.-Pedro Manuel Guerrero.-Pt'arteisso de Arredondo.
E O 2
D. José Diz y Romero1, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta segunda caria de edicto cito, llamo y’ emplazo á Don Fernando Rodríguez y Sisneydel, hijo de don Juan y do doña Juana, natural de esta ciudad, vecino de la calle del Castillo número ocho, de veinte y tres años viudo do oficio calafate y con instrucion, que fugó en la mañana del catare© de este mes al ser conducido del Castillo de la Punta al Hospital civil, áfin de que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de trescientos ochenta escudos á don Francisco Escagedo. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana 26 de Setiembre de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Alejandro Nuñez.
E O 2
Dr. D. Antonio Pió de Camón, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asáti-eo Waldo Walon, conocido por Agustín, natural de.Can-ton, vecino de esta, soltero, colono á cargo de D. Antonio Dorta, de estatura alta, delgado, color blanco pálido viste pantalón rayado color oscuro, camisa azul, sombrero de jipijapa; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laoul-
pa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de dméro y prendas á D. Ramon Posada y D. Rafael Joglar, seguro deque silo hace se le administrará justicia y_de lo contrario quedará incursó en las penas que le señala la ley. Habana y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos setenta. Antonio Pio de Carrion. Por mandado desìi Sría. Manuel S. Segovia.
E O 2
r	E._Pedro Manuel Guerrero, Juez de [paz del
distrito del Este dé esta ciudad de Puerto-Príncipe yen ella y su partido judicial alcalde mayor accidental del mismo etc. Por medio'del presente edicto, so hace saber el fallecimiento intestado del Teniente retirado D Fernando de la Rosa y Estrada, dé estado viudo y natu-íal de la ciudad de la Habana: que así se ha declarado poreste juzgado on providencia do once de Junio último y por su heredero á su legítirno hijo D. Fernando de la Rosa y Buron, sin perjuicio de tercero; y que, en consecuencia se cita, llama y emplaza por este medio á los qus que se crean eon derecho á los bienes que lia dejado, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos correspondientes á deducirlo en el juicio que se instruyo eu este propio juzgado y cursa auto el presento Escribano seguros de que se les administrará justicia si así lo hicieren y de iio seguiré la actuación en su ausencia, parándoles el perjuicio legal consiguiente. Dado eu la ciudad de Puerto-Príncipe á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. Pedro Manuel Guerrero. Por mandado dé su Sría. Francisco de Arredondo.	E O 2
•	®,r', Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor inte-
rino del distrito de la Catedral en ésta ciudad etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo, áD. Laureano J. Bustamante y D. Miguel Del-Monte, ■ á fin de que enei término de nueve dias se pieseuten presos en la cárcel nacional de esta ciudad a disposición de este juzgado, á descargarse( de la culpa que les resulta en la causa qua se les sigue por estafa en el traspaso de la contrata de unos chinos, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia, ó de lo contrario, les parará todo el peí juicio lo que se actuase en dicha causa. >Que e n lo de la materia asi lo tongo mandado. Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Pío dé Carrion. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.
C O 2
D. Sebastian deCubasy Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercera y última carta deedicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Mauuel Marreio y á D. Antonia Duarte, cuyas generales se ignoran por hallarse prófugos, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto de caballo seguros que si así lo liciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos oulas penas de la ley y por bastantes tos. estrados del juzgado con quien sqentcndérán las notificaciones y demás trámites de la causa. Matanzas Setiembre veinte y cuatro de mil achoelentos setenta. .Sebastian dé Cubas. Por mandado de subría. Manuel Zámbrana. Es copia mandada sacar para supubiicacion por tros números de la Gaceta oficial de ia Habana, fecha utsupra. Manuel Zam-brana.	E O 2
Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interi no del distrito de la Catedral etc. Popr esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Apolinar, de estatura alta, delgado, bien parecido un poco cargado de espalda, como de veiete y dos años de edad, y consigli acto á D. Manuel Fernandez Bramosie, para que dentro del noveno dia después de publicado el último anuncio comparezca en estejuzgado, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa seguida por robo de dinero á su patrono seguro de que, si así lo hiciere se le administrará pronta y recta justicia y do no se declara rebelde contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores, Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Antonio Pio de Carrion. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	C Q 2 ,
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor Decano y del distrito de Guadalupe.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de los consortes D. Eusebio del Cueto y García y Doña Dolores Acosta y Rivas; naturales el primero de Asturias y la segunda de esta capital, vecinos que fueron de la calle de Manrique número ochenta y cuatro, á fin do que en el término de veinte dias contados desde la fijación del presente; comparezcan en sste juicio á deducir el derecho que les asista, con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil ad virtiéndose que se han presentado las partidas de bautismos do los hijos lejíti-mos de aquellos, D. Eusebio Romualdo. D.1 Cármen'Lorenza y D? María de la Assencion Cueto y Rivas. Que así lo he dispuesto á consecuencia del citado juicio abin-testato de los consortes D. Eusebio del .Cueto y Garcia y D? Dolores Acosta y Rivas. Habana Setiembre 22 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Señoría. Antonio Mendoza.	E 30
D. Miguel dol Campillo Abogado de los Tribunales do la Nación y alcalde mayordel distrito do Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á D. Generoso cuyo.apellrdo se ignora, peto si que es Profesor de Francés para que en el término de nueve días se presente,«! este juzgado á prestar declaración indagatoria en la causa que se instruye por hurté do varias prendas de.oro á D.1 CamilajDalniau seguro de que se le administrará justicia y de, lo contrario, sole declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con qüien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Setiembre 19 do mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent.
E O 30
Don José Dizy Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar.—Por la presente carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que so consideren con derecho á los bienes quédalos al fallecimiento intestado de don Antonio Anastasio García, natural de Entrambas Aguas' Provincia de Santander, casado, Jiijo de don Manuel y de doña Victoria Rotlriguez y de treinta y seis1 años de edad para que sa presenten en el término de veinte dias adeducir las acciones de que se crean asisti-do^, seguros do que se les administrará justicia. Insértese este edicto' por la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados: Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana Setiembre 20 de 1870 años. José Diz y Romero. Por mandado de su eñoría. Mateé G. Alvarez.	E O 30
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y decano de la de esta capital etc.— Porcata mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai negro Santiago Albuerne, esclavo de don José Pando, vecino de la callo do la Lealtad número ciento veinte y nueve, natural do Africa, soltero como de veinte y dos años y tabaquero, á lili de que dentro dot término de nuevo dias á contar desde esta fecha se presento on la Cárcel nacional de esta ciudad á descargarse ile la culpaque le resulta en la causa formada por las lesiones que infirió á don Francisco Ciriaco Urrutia, y por abusos deshonesto cometidos nor este en el negrito Juan criollo, do cuatro años de edad, seguro dé que, si asi lo hiciere.’se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzga-' do para los trámites ulteriores. Habana veinte y uno de Setiembre do mil ochocientos setenta.—Sitjar. Por mandado de sn Sría. Antonio Mendoza. E O 30
Dr. D. Antonio Pio de,Carrion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral etc.—Por este mí tercer y último edicto, cito llamo y emplazo á don Dionisio Montero, natural y vecino do esta, soltero, de cuarenta y dos años, para que en el término de llueve dias se presente por conducto dèi actuarlo á nombrar Procurador que lo represente en la causa formada por falsedad en el ramo de papel sellado, apercibido de estrados. Habana Setiembre diez y sieto de mil ochocientos setenta.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
D. Ramon do la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús María—Por este mi teróer edicto cito, llamo y emplazo al jó ven D. José Gallardo, cuyos generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu billete de la Lotería, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré recta y cumplida, justicia, y de lo contrario lo doctorare Tebelde,y contumaz, éincurso en tos peñas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana diez do Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por m andado de S. Sría., Antonio Ramírez.	E O 30
D. Ramon Eloy Salgado Caballero Comendador de la Real órden de Isabel la Católica Auditor Honorario do Marina y alcalde mayor de esta ciudad’ y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Raimundo Rivero dependiente que iué de una tienda en el Surgidero de Batabanó, y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve diase presente en lajcárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á la Compañía de caminos do hierro de la Hatearía, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tos notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta.— Justo Barona.	E O 30
D. Miguel del Campillo Abogado d» los Tribunales de la Nación y alcalde mayor deh distrito de Belen d» de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Adolfo cocinero que fué de la casa de D. tì Celestina Rojas vecina de la calle de. los Desamparados número cuarenta y cuatro, de estatura baja, delgado, y cojo, para jue dentro de nueve dias so presente en la Cárcel Nacioqal ádescargarse de la culpa quo lo resulten en la causa que en su centro se instruye por robo de dinero á la expresada doña Celestina Rojas, cierto y seguro que se lo administrará.pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ultertor tramitación de esta causa. Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado do su Sría. Cárlos Baitrent.
E O 24
D. Miguel del Campillo" Abogado de los Tribunales
H________|____V
de la Nación y alcalde mayor iñi¡eriuo del distrito de Belén de esta ciudad etc,—A consecuencia de los autos formados para la continuación de Jos antecedentes a concurso de D Manuel Martínez Serrano he dispuesto se saque á publica subasta el arrendamiento de los terrenos del Ingenio demotido Quintana [a] Copey ubtoi-
doí en el partido del Guayabal jurisdicción de Guana-* estejm«0. señalándose al efecto ei día tres del entrante Octubre á tos once de su mañana Cuesto]uzgado sito en to calle de Compostela esquinad to^el Teniente Rey, con prevención á los licitadores que no se admitirá proposición alguna, sin que previa-mente se presente al juzgado para su calificación,- to garantía bajo 1a cual opten por el remate. Y para su pu-blicacion por tres números consecutivos de to Gaceta oficia1, se libra el presento. Habana Setiembre 23 de .1870. Miguel del Campillo. Por mandado do su señoría. Joa-C[uin Lancís.	E O 1
- -x ^ Antonio Pío de Carrion, alcalde Mayor dol distrito do la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y, emplazo al asiático José Ecay, natural de Emuy, vecino de esta, soltero, cocinero, do vélente y dos años, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente on to cárcel pública á descargarte de la culpa que le resulta en 1a causa que se le sigue pof robo de prendas y dinero á don José Selles apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Setiembre 20 de H870. Ldo. Agustín Valerio, -.	E O 1. .
a i P'Autonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino ;del distrito de la Catedxai etc. Por este nii tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pafael Perez, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, do catorce años para término de nueve dias se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que lo resulta on ia causa que se le sigue por estafa apercibido ou caso contrario de seelarario rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uzgado. Habana Setiembre 20 de Í870 Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
f?-Antonio Lio de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral.—Porel presente edicto se cita á los acreedores de 1a quiebra de la sociedad de Escando n y Compañía para una Junta que ha de celebrarse el uia trece del entrante mes íí las doce de su mañana ante olSr. Juez Comisarlo D. Juan José Musset,’que vive en la calle de 1a Amargura número 24 con apercibimiento^ do que se llevará á efecto dicha Junta con cualquiera número do acreedores que sé reúna. Que ;así lo tengo mandado en los autos de 1a primera sección To la quiebra de to sociedad de Escandan y compañía. Habana Setiembre 24 de 1870.—Carrion.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O i
■ -Rl\ D; Antonio Pió de Carrion,-Alcalde mayor inte -riñó dei distrito do la Catedral etc.—Por ol presente so requiero áclon José Planas y Lucona para que pague, en ól acto á don Pe4?y> ¡Sánchez Dols la suma de diez y sic* te mii ochocientos veinte escudos seiscientos sesenta milésimas que es en deberle procedente de escritura y documento reconocido;.y en virtud de ignorarse su ,ló-micilio y teniendo presento lo prevenido en el segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento se hace eirequimiento por eme inodio. Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta. Carrion. Por mandado de sil Sría. Manuel S. Sogovia, Y p ta Oficial libro 1a presente tres do 1870. Por 1). “
López de San Román.	"	c i
Don Ramón de 1a Mata, alcalde mayor de Jesús María.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos, libres Francisoo, Fraga y José Alejandro García, naturales de 1a Habana, solteros, el primero de treinta y nuevo años, de oficio cantero, iiijo do Francisco y de María do Ja Luz, y el segundo de veinte y seis años, carpintero, hijo de Nicolás y de Manuela Herrera, para que dentro'do nueve di As so presenten en este j uzgado para conferirlo traslado de la acusación fiscal recaída en ia causa que les sigo por riñas y heridas; ciertos de que si así lo hicieren les administrare recta y cumplida justicia, y de no le» declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. . Habana veiii-y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco,	E O 4
COiWOCATOIlIA.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Quadalupe y porante mí en la segundapiezajilol concurso necesario de D. José Antonio Suarez Argudiu en que se trata del reconocimiento y graduación de los créditos es^á mandado se convoque á todos los acreedores del expresado concurso para la junta de graduación de sus oréditos el dia trece del entrante mes de Octubre á las dooe, en uno de los salones interiores del Teatro de Tacón entrando por la puerta del patio que liace frente al fondo del fero-carril de Villanueva, para que reunido i en junta se proceda á 1a graduación de sus créditos.. V para su publicasion por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1870. Autpnio Muudozn.	O 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar y por ante mí se cita, llama y emplaza por segunda vez á don Saturnino José Valera, para que dentro de la mitad dél término de nueve dias que le fueron concedidos para la éontestacioi: del traslado y recibir l'a copia de la demanda que leba .establecido el Director del Banco efe San José en cobro de dos mil quinientos sesenta y cinco escudos, setecientos sesenta milésimos, comparezca eri estejuzgado á evacuar dicho traslado apercibido éri su defecto de que se, seguirán kis.dem ís trámites en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estraj03 del Tribunal. Y parasu publicación' por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en la Habana Setiembre 23 do 1870. Alejandro Nuñez.	C i
D. Cándido Ainz alcalde mayordel distrito del .Cerro do esta capital etc.—Por el presente edicto so-convoca á las porsoiuw quo se consideren con derecho á riere.-.' dar los bienes dejados á su fallecimiento por don Salvador Rencurrell, natural de Guanabacoa, hijo de don Francisco y de doña Margarita Flores, YÍudo, vecino de 1a callo de la Merced y de noventa y ocho años de edad á fin de que comparezcan á deducirlo en to forma legal correspondiente dentro de treinta dias contados desdo esta focha. Dado un ja Habana & cinco de Setiembre de 1870. Cándido Ainz. Por mandado (le sn señoría. Ldp. Luis Rodríguez. Y para su inserción, por,tres números de la Gaceta oficial expido 1a presente ,eu su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	C 1
En los autos del intestado de doña Cármen Herrera de Morales ha dispuesto ei Sr. alcalde ..mayor del distrito de!Pilar do esta ciudad ante m{ que por medio de to Gacéta oflciál de'osta cíqdad cíi tros números nonso-cutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredadla para que dentro de treinta dias despuos del ú'lthn.o anuuoto comparezcan en el juz gado con los documentos que lo acrediten, á deducir. .cJ que lesasista. Y jigra su publicación libróla presente. Habana Setiembre 28 de 187ij.—Alejandro Nuñez.
C 1
D. Ramón de la Mata alcalde mayor, del,distrito de Jesús Murta etc'.—Por este miségqndo edicto cito llamo y emplazoá los qus se consideren con derecho á los bienes quedados pór fallecimiento de don Pedro Ayucto y Cubría, natural do Rio Tuerto, provincia de Saiiianili’;’ partido judicial (le eiitíeaiiibas aguas, lujo legítimo de don Joséydóñá Antqijia vecinos que fuel'on da aquel partido, que acaleció en ochó de Marzo de pste año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Autopio do los Baños de ésta Isla: para que "en el lénuino de veinte dias contados desde to fijación dol presenta comparo; can á estejuzgado por conducto de la Escribanía del infrascripto Escribano á deducir el que les asista,, seguro que si lo hicieren sé le administrará reuta justicia y de lo contrario les parará el perjuicio quo haya lugar, pries ya se lian ^presentado al juicio don Manuel Antonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como hermanos legítimos del finado reclamando el derecho de sil-cederles. Y para que llegue á noticias de tos personas á quienes toqu libro 1a presente para su inserción en to Gaceta oficial de ostá capital. Habana veinte y tro» do Setiembre de rriil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por mancado de su Sría. Mauuel Padilla do Aguiar.	C 1
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto pyr-ante mí en el intestado deD. Valentín Otero y Murgúie-natural y vecino de esta' villa, casado esm Dj Filomena Caprilos y Noda, y do cincuenta y cinco años 'de edad, hijo legítimo de D. Bruno y de D? Monsorráte, qué por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie ai público el fallecimiento del repetido Otero Murguio para que dentro dol término de treinta dias ocurran los que se crean con derecho á heredarle, á este juzgado ü; deducir el que les asista. San Amonio veinto y seis do Setiembre de mil ochocientos setenta. Antonio de Porto.	*	C 1
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del- distrito1 del Pilar. Porel presente se cita, llama y ' emplaza -té los quo se consideren cotí derecho á heredar íi/R.1 Francisca Suarez y Pren'y DI Tomasa y D.1 Rosario Prén y Suarez. naturales de esta Ciudad, vecinas que fueron de to misma, las'cuales fallecieron en veinte y muido Agüito do mii ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril do mii Ochocientos Sesenta y nuevo'y veinte de Abril de mil'oehocietltbs sesenta sin ilisposioioh tes* fomentarla,‘ para que dentro de tremía días contados desde 1a última puulicacion comparezcan á deducirlo én esto juzgado en los autos que se'instruyen sofire dicho abiimtelato por to escribanía do D. José A. Portocár-rero; si así'lo hicieren se les administrará justicia y -do lo contrario so seguirá adelante én Id actuación paráu-Jolos ol perjuicio óónsigiueriie. líabaria cinco de Agosto de mil ocliociü.vtos sétorita, José Diz y Romero. Por mandado (le su señoría, José A. Portocarrero. Y par.i su publicaciou on to Gacota oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto dé triif ochocieutos setenta. Dizy Romero. José A. Portocarrero.
1 011
ííl; oficio.
El Sr. alcalde mayor de 1a Catedral por arito mí lia dispuesto, que por tres números’ consecutivos dé iá Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Erezama y Daña Teresa Rossié, para qué en el término de tercero dia