
mam
Eu 20 del presente mes terminará la contrata del taller de Zapatería por maquinaria que en este Departamental tiene establecido D. Antonio Cabrisas, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, se sirvió disponer con fecha 12 del mismo, se saque £t pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesaos pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle’ del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, en vista de las cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca.’ Para el ¡seto se señala el dia 27 del actual á las 12 dol mismo en la referida Comandancia.
De Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870—El Mavor, Telésforo déla Lama Moriega.
cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José Marta Bu-
cetci.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)
Casa general Ue Demente«!.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado por la expresada Junta y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el pliego de condiciones para el arrendamiento de la casa tejar del citado Asilo y terrenos que se le anexan, se lia señalado el dia 27 del próximo mes de Julio á las 12 de su maiia-napara el acto de subasta ante la Junta y en la morada del Sr. Presidente situada de la calle de los Oficios número 70, con arreglo al referido pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertan á continuación.
Y do órden del expresado Sr. Presidente se anuncia por el termino de 30 dias para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1870.—ElSecretario, Federico González.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Con fecha primero del actual se ha presentado por D. Andrés Fraga, á este Ayuntamiento, el título provisional de Administrador del oficio de Escribano de Guerra y Cabildo de esta cabecera. Y tomada razón, se hace saber á todos los vecinos moradores, estantes y habitantes de esta jurisdicción de San Cristóbal, y usen con el dicho oficio en lo tocante y perteneciente, acudiéndole con los derechos y emolumentos que por arancel le correspondan, y guardándole y haciéndole guardar las honras, gracias, mercedes y franquicias que debe haber y gozar y le deben ser guardadas.—San Cristóbal 13 de Julio de 1870.—Federico Verdéz.
[El pliego de condiciones se publicó del 26 del corriente. [
en la ■Gaceta
QJJINTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 pg del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ay tu: «■ tamientódar cumplimientoá lo dispuesto por S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la hueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para general conocimiento á los efectos del remato. —Colon 16 de Julio de 1870. -Jos? María Buceta.
Don Alejandro Mucientes y duado, Capitan de
Castro, Comandante gra-Infantería y Fiscal Militar de
esta Plaza".
Habiéndose ausentado del partido de Guane en esta jurisdicción, D. Juan Camejo Otaño y su hijo D. Adelai-do Camejo, á quienes estoy sumariando por homicidio de D. José Lugo y D. Jpsé Cangas, verificado el dia nueve de Mayo del corriente año, y en el cuartón de los Remates, en el referido partido; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas dol Ejército á los oficiales del mismo; por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á los expresados D. Juan y D. Adelaido’Camejo, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias, á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo, se les seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario que se designe, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Pinar del Rio 13 de Julio de 1870.— Alejandro Múdenles.—Por su mandato, Antonio Ca nps.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Debiendo este Municipio nombrar un Mayordomo de Propios que desempeñe la recaudación de todos los fondos municipales, conforme á lo prevenido en la Instrucción de 10 de Julio de 1856, he creido de mi deber para que no se alegue ignorancia trascribir lo siguiente:
1? El que opte á dicha plaza, presentará su proposición escrita, firmada y cerrada á mi autoridad, únten del dia siete del mes próximo de Agosto; estas proposiciones girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir los interesados por los médios directos ó indirectos de recaudación.
2? El nombramiento de Mayordomo se fiará por el término de tres años, contados desde 1870 á 1873 y la fianza que ha de prestar para responder de su manejo será el de un 10 pg del importe total de los ingresos del presupuesto, consistente en dinero efectivo depositado en arcas reales, acciones de compañía al precio que designe el Superior Gobierno ó en bienes inmuebles libres de gravámenes, cuya tasación exceda una mitad icñaladi: para la fianza, cuyos valores estarán sujetos á ella mién-tras dure su responsabilidad. Y se anuncia así al público para su inteligencia. Santiago 15 de Julio de 1870. —Juan Aguirrc, Presidente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.--Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden de Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Consejo de esta ciudad se hallan tres caballos uno retinto zaino, entero de seis y media cuarta de alzada y como de siete años de edad.—Otro bayo, entero, de seis y media cuartas de alzada y dos y médios años de edad y el otro rosillo, entero, de seis y media cuartas de alzada, remitidos como mostrencos, porel Pedáneo de Quivican, á fin de que el que se considere ser duefiode los expresados animales, se presente en esta Secretarla con los comprobantes dentro del término de los treinta dias contados desde la fecha.—Beju-eul7deJulio de 1870.—El Regidor Secretario en comisión, Juan Francisco Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.-Habiéndose acordado por'el Ilustre Ayuntamiento la formación de nuevos padrones de la riqueza territorial que han de regir desde primero de Julio del presente año para la exacción del impuesto municipal que se fije y expeditas las relaciones que deben presentar los propietarios de las fincas rústicas y urbanas situadas en el círculo de esta jurisdicción sé convoca á los. referidos propietarios para que desde esta fecha ocurran á la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento delá 3 de la tarde á proveerse délos impresos en blanco que necesiten, los que después de llenar las noticias que en ellas se expresan se entregarán en la misma oficina antes del25 del corriente, en la inteligencia de que los que dej en de cumplir con este requisito indispensable para la exactitud del padrón incurrirán en la multa de la quinta parte que gane ó deba ganar de alquiler ó renta que se avaluará de oficio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se fia servido disponer se haga público el referido acuerdo para general inteligencia.— Guanabacoa Julio 12 de 1870.— El Secretario, Idc. Josf Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro de los céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resultando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia 1.0 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, s.- procederá por la Vía ejecutiva.
Ypara general conocimiento, se publica por su acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones eñ los partidos. Colon Julio 4 de 1870. José María Buceta.
Junta Subalterna de Sanidad de Matcinzas. Vacante la plaza de vacunador titular de Alacranes dotada con el sueldo de 40 escudos mensuales, el Sr. Brigadier Gobernador de acuerdo con lo informado por esta subalterna y lo prevenido en la circular de 2 de Noviembre de 1855 sena servido disponer S. S. se anuncie la vacante en ei periódico de esta ciudad y Gaceta oficial por el término de un mes, para que los señores profesores de medicina que deseen optar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior por conducto de esta Corporación, acompañadas de sus títulos Originales 6copia certificada de los mismos, así comoEsdemá documentos justificativos de sus méritos y servicios. .Matanzas 13 de Junio de 1870. El Secretario, Ido. Francisco Cosáis'.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es á 250 mil0simascadaestancia.se hace público de orden (leí Sr Presidente, señalando para el remate el dia 31 de Julio hasta cuyo dia se admitirán proposiciones.—Colon 11 de Julio ile 1870.— Josó María Buceta.
Ilusfrc Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico; de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al pú-
niioo, el cual se insertad continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de 150 escudos y no admitiéndose proposición menor (pie este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del remate por la Superioridad.
Dél pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Flo-
1rit.
BBW&Boan
bienio Político, para que manifestase qu hecho oposición al decreto aprobatorio ae practicada por los liquidadores de la
Ayuntamiento de Colon. - Contaduría. En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio “El Palomar”, ubicado en eí cuartón de Guayabo largo, partido do las Jiquimas perteneciente á los herederos del Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésimas que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.'
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á fin de que los interesados por sí ó por persona debidamente autorizada se presenten á recogerla préviaslas formalidades de costumbre.—Colon y Julio 14 de 1870. Josó 'M. Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque de nuevo á licitación los arbitrios, Matadero en 1356 escudos, Conducción en 1080, Puestos de plaza en 210, Depósito judicial de esclavos en 932 y Alquileres de las casillas de la plaza del Mercado en 4416 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que el remate tendrá efecto el dia 22 del actual á las 12 de su mañana en la Casa Consistorial basta cuyo dia se admitirán proposiciones en pliegos cerrados.
Los que gusten instruirse de mas pormenores podrán ocurrir á la Secretaría de Cabildo, donde se pondrán de manifiesto los pliegos de condiciones.—Güines 9 de Julio de 1870.—Cárlos Elcid.
Muy Illustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Lidias de gallos” “Aprovechamientos de basuras” y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento y dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se saquen á remate los expresados arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la forma acostumbrada y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal.— Guanabacoa Julio 11 de 1870.—El Secretarlo, L. JosS de Jesús Estevez Beltran.
(Los pliegos dé condiciones se publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Contaduría.—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y García ó sus herederos por adeudos Municipales desde el año de 1861 al 67 y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos lia resultado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los herederos ó personas que los represente debidamente autorizada se presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio 14 de 1870. -Jos? M. Buceta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AI'TOS.
D. Guillermo Fernandez do Castro, Alcalde Mayor interino del distrito del Pilar.—Por el presente se hace sabor que en el interdicto promovido por la Primi tiva y Muy Ilustre Archicofradía de María Santísima ( le los Desamparados del Monserrate, para adquirir la pot sesión de la casa calle del Aguila número ciento treinta y nueve hoy, antes ciento veinte y uno, que le legó D. A.uto-nio Mendoza y Perez, se ha pro.veido el auto que á la. letra dice: Habana Julio siete de mil ochocientos setei ita. —Resultando: que D. Antonio Mendoza y Perez por testamento nuncupativo otorgado en 9 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco por ante D. Joaquín T'ru-jillo legó á la Santísima Virgen de los Desamparados la casa calle del Aguila número ciento veinte y uno anb es, hoy ciento treinta-y nueve, para los fines que se explic an en la cláusula sexta, debiendo tomar posesión de dic.ha casa la Archicofradía hasta después del fallecimiento -de la heredera usufructuaria que io era'doña Josefa Carril lo á quien instituyó con tal carácter.—Resultando: que hi i-bien do fallecido el testador y la heredera usufrutuaria la representación de la primitiva y Muv Ilustre Arcàdico-frailía de María Santísima de los Desamparados del Monserrate ha establecido interdicto de adquirir, pidiendo se confiera & D. Bernardino Gíien, como Mayordt «no de dicha Archicofradía la posesión de la mencionada casi.—Considerando: que la Muy Ilustre Archicofradía de María Santísima de los Desamparados, con los docum entos presentados, lia justificado plenamente el derei ilio ue tiene á la posesión de la casa, dése posesión de olí » á BernardinoGüencomo Mayordomo de la referida/ vr-
s
chicofradía, librándose ai efecto la correspondiente órd en y verificado, désé cuenta.—Derechos de vista y los (.'el auto veinte y tres escudos puestos al mitrgen en sellos ji i-diciales que se lian inutilizado.—José Diz y Romero.— MateoG. Alvarez. Habana Julio doce de mil ochocientos .setenta.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	A 21
A consecuencia de los autos testamentarios de don. Juan Awaner, he dispuesto Se saque á pública subasta por término de ocho dias, la esclava Joaquina, criolla, de veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tas a,la en setecientos escudos, debiendo celebrarse su reiuate el dia veinte y siete del corriente mes á las once (lo su mañana eneí juzgado, habiéndose hecho por don Felipe Bertemati la oferta de tomarla por el íntegro precio de su tasación por no haber querido ninguno de sus her» deros adjudicársela y acordado su enajenación.-Haban. a y Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Por mandítdo de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 18
A consecuencia délos autos seguidos por D. Igna ció Amenabar y I). Joaquín Romero como liquidadores d e la Sociedad de Seguros Mutuos sobre la vida de lósesela! /os, contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ota rril en cobro de treinta y dos mil quinientos cincuenta y 'cinco pesos, ochentay cinco centavos, radicados en el Ju:zga-
1 r----"Luda y por mito mí:
ites: Habana Ju nio mil ochocientos setenta. Vistos estos ai itos
leguidos por la Comisión liquidadora de la Sociedad de siluros Mutuos “La Proctectora” contra el Excmo. Sr.
[Véase el pliego publicado en ríe
^	______ la Gaceta de 19 del
corriente.]
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico el servicio de alimentación de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, -se anuncia al público A fin ae que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta, presenten en el expresado Término y en pliego
catorcec
so,
gur__________ ____
D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill en cobro de pesos., por cuotas de esclavos asegurados: Resultando: que en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, estableció demanda ordinaria de mayor cuantía, Ja expresada ('omisión cobrando al Excmo. Sr. Ofarrill la cantidad de diez y nueve mil ciento ochenta y un ptisos, noventa y un centavos, por cuotas de seguros de sus esclavos, acompañándolas actasde adhesión, recibos y liquida-dación, pidiendo además se les condenara en costas, ampliándose después á seis mil cientos setenta yscis pesos, noventa y sei
! centavos. Resultando: que conferido (ras-
lado, con citación y emplazamiento y hecha la citación se dió por evacuado en rebeldía. Resultando: que eí juicio ha continuado en rebeldía, habiéndose declarado 'por bastante los estrados al demandado. Resultando: iiue por consecuencia de esta declaratoria pidió la parte actora el embargo de uno de los ingenios del demandado conforme á la Ley y se ac tedió á ello. Resultando: que evacuó la réplica y en rebeldía la dúpllca. Resultando: que habiéndose recibido el pleito á prueba, se mandó hacer publicación, y agregación de probanza, después de haber transcurrido aquel. Resultando: que la parte adora como prueba reprodujo el mérito de autos pidió la ratificación por el delegado del Gobierno y de los docu-mentos firmados por el mismo, presentó pliegos de posiciones para, cuya absolución, sé citó al Sr. demanda- j
_____, P__P_______________ ue no se habia
hecho oposición al decreto aprobatorio de la liquidación
contestación aparece en conformidad. Resultando; que se evacuaron los alegatos do bien probado, y se han traído los autos citándose las partes para oir sentencia.— Considerando que se ha justificado en los documentos que exigen los estatutos de la compañía la inscripción segura de los esclavos del Exorno. Sr. demandado.— Considerando: que se lia comprobado igualmente que el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill: adeuda por cuotas y demas cargas del Seguro, la cantidad que reclama, según resulta de la liquidación general practicada y aprobada da porel Gobierno. Considerando, (pie ademas do la rebeldía del Sr. demandado, debe obrar sus legales efectos, la confesión de las posiciones, que rehusó absolver. Definitivamente juzgando, se condena al Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill, á que dentro de tercero dia satisfaga á la representación de la Sociedad de Seguros Mutuos, “La Protectora” los veinte y cinco mil ochocientos sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos que le demanda y en las costas del juicio. Ramón Gastelumen-di. Ante mí. José María López de San Román. En la Habana enel mismo dia, mes y año notifiqué leí y di copia integra á D. Juan Marti doy fé. San Román. En la Habana en dicho din, mes y año notifiqué en los estrados del Juzgado la anterior sentencia al Excmo. Sr. 1). José Ricardo Ofarrill y Ofarrill, á presencia dé los testigos D. José Cañaveral y D. Fernando Rodríguez doy fé José Cañaveral, Fernando Rodríguez Franco. San Román. Nota: que se sacó la nota corres pondiente de la anteriar sentencia y se puso eu las puertas del Juzgado. Habana feclin ut-supra, doy fé. San Román. Habana Junle veinte de mil ochocientos setenta A — istos: se aclara que la condenación do la sentencia hecha al Excmo. Sr. D: José Ricardo Ofarrill, es por los treinta y dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, expresados en el escrito de ampliación de fojas setenta, cuya cantidad por un lapso, se disminuyó en el fallo pronunciado: expresese así en la carpeta del expediente, corrigiéndose la suma menor que indica para evitar equivocaciones. Gasteluuendi.— José María López de San Román. En la Habana en dicho dia, mes y año, notifiqué, leí y di copia integra á D. Juan Marti doy fé. Marti .San Román. En la Habana en el mismo dia, mes y año, notifiqué en los estrados del Juzgado el anterior decreto al Exorno. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill siendo testigos D. José Cañaveral y D. Fernando Rodríguez Franco doy fé. José Cañaveral. Fernando R. Franco. San Román. Nota, que se sacó la nota «orrespondiente del anterior decreto y se puso en las puertas del Juzgado. Habana fecha ut-supra doy fé San Román. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se' publique el fallo dictado y su aclaración libro la presente. Habana Julio 11 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.
A 21
Juzgado do Paz deldistrito del Pilar.—El Sr. Lilo. D. Federico Perez y Calzad illa, Juez de paz suplente primero de este distrito, lia dispuesto so publique en tres nú-el fallo que á la letra dice:, meros de la Gaceta oficial.
Habana Julio trece de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando que D. José Casiano Amor demandó á D. Manuel Sillos, para que lo pagase ciento cuatro escudos procedentes do asistencia médica, alimentos y demás gastos y jornales incurridos por consecuencia de las lesiones que le causó, fundando su reclamación en el fallo que recayó en el juicio verbal criminal, tenido entre él y el demandado, á consecuencia do ias lesiones indicadas, y que por no haber comparecido el demandado, se le declaró rebelde y se abrió el juicio á prueba. Resultando que en este trámite y á instancia del actor, se puso copia certificada del ful lo recaído enel juicio verbal criminal en que funda su acción: que presentó dos documentos, expresando el primero que ha consumido en su alimentación, ocho gallinas que le eos taron doce escudos ochocientas milésimas, y el según do que ha pagado por asistencia médica y reconocimiento treinta escudo s doscientas cuar cuta milésimas, y porúltimo dos testigos que declararon que de resultas de las lesiones que sufrió estuvo quince ó diez y seis dias sio trabajar. Resultando: que de la certificación agregada aparece que Si lies solo fué condenado á una multa de diez escudos y á pagar las costas del acta y las gastos de reconocimiento y curación del lesionado, cuyo fallo está consentido por ambos, y que fueron citadas las partes. Considerando: que, según el fallo en que funda su acción el actor, está limitada la responsabilidad del demandado á los gastos de reconocimiento y curación, sin que se preceptúo el pago de jornales, y que las lesiones que sufrió no fueron de naturaleza á estorbarle el trabajo, por lo mismo que ameritó tan solo la pena que dicho fallo indica, sin extenderse á otros perjuicios; atendidos los antecedentes del caso y mérito que brinda la rebeldía. En definitiva se condena á D. Manuel i-iilles áque dentro (le quinto dia dé y pague á D. José Casiano Amor la cantidad (le cuarenta y tres escudos cuarenta milésinas y las costas de este juicio. Notifíquese este fallo al demandado en estrados, por edicto y publicación en tres números de la Gaceta oficial. Lo proveyó el Sr. Ldo.
D. Federico Perez Calzadilla, Juez de paz suplente primero del distrito del Pilar y firmó, deque certifico. Federico Perez y Calzadilla. Juan Francisco Trélles, Secretario. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio quincéde mil ochocientos setenta. -—El Secretario J uan Francisco Trélles.	A 23
El Sr. lulo. D. Fermín de Hendióle, juez de paz del distrito de Guadalupe eií la demanda verbal promovida por doña Dolores Barreto, con tra don Luis Senarens en cobro de escudos, ¡seguida en rebeldía de este último ha dictado el fallo que en su parte dispositiva es como sigue: Considerando: que la rebeldía del demandado y su falta de oposición al juicio, constituyen pruebas bastantes en apoyo de la demanda, habiendo por otra parte incurrido el demandado en la conminación que se le hizo de tenerlo por conforme y confeso de la deuda. Se contiena al referido don Luis Senarens á que dentro de. quinto dia dé y pague á doña Dolores Barreto los doscientos quince escudos, ochenta y seis milésimos que le reclama y las costas causadas, notificándole este fallo en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial en sil parte dispositiva con arreglo ala Ley de Enjuiciamiento civil. Así ¡o proveyó mandó y firmó el Sr. Ldo. don Fermín de Hendióla juez de paz deldistrito de Guadalupe estando en audiencia pública en éste dia de que certifico. Komi iu de Hendióla. Luis Felipe de Torres, Secretario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á diez y nueve de Julio de mil ochocientos setenta. LuisF. de Torres, Secretario.
•	A 22
Juzgado de paz del distrito del Pilar.—ELSr. D. Federico Perez y Calzadilla, Juez de Paz suplente primero (le este distrito, lia dispuesto se publique- en tres números consecutivos déla Gaceta oficial el fallo que á la letra dice: Habana Julio once de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando: (pie 1). Manuel Mazas demandó á D. 53 Dominga Avila, viuda de D. Antonio Avila, para que lo pagase treinta y seis escudos quinientas milésimas, procedentes de efectos sumistrados do su bodega, y que por la ¡«comparecencia de la demandada se la declaró rebelde y se abrió el juicio a prueba. Resultando: que en este trámite presentó ei actor dos testigos que declararon constarles la certeza de la deuda y su procedencia y que fueron citadas las partes. Considerando: que el demandante ha probado sil acción con la declaración de (los testigos y el mérito que brinda la rebeldía. Vistas la ley 32, título 16 y la 10, título 22 de la partida 3.:: En definitiva se condena á i). a Dominga Avila, viuda do D. Antonio Avilaá que dentro de quinto dia dé y pague á D, Manuel Mazas la cantidad que le reclama y las costas de este juicio. Notifíquese este fallo á la demandada en estrados, por edictos, y publicación en tres números de la Gaceta oficial. Así lo proveyó elBr. Ldo 1). Federico Perez y Calzadilla, Juez de Paz suplente primero del distrito del Pilar, y firmó, de que certifico.—Federico Pérez y Calzadilla.—Juan Francisco Trelles, Secretario. Y paria la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—El Secretario, Juan Francisco Trelles.	A 21
Por auto proveído por el Sr. 1). Andrés Sitjar y Cor-t ey, alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios de 1). Juan Bautista Monzón v de la Bodega estimando se saque á pública subasta los bienes dejados á su fallecimiento los cuales son los siguiere íes:
Una casa de manipostería, (le alto y bajo, situada en la calle Ae Luz número 93, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos doscientas ochenta milésimas.
Otra situada en la calle del Tejadillo número 31, de manipostería, tasada en seis mil cuatrocientos tres escudos novecientas noventa milésimas.
Otra s ituada en la calle del I nquisidor número 31, de mamposteóla, tasada en Quince mil ciento cincuenta y un escudos quinientas veinte milésimas.
Otra en ht calle de ja Samaritana número 13, de ¡ manipostería, tasada en nuoye mil seiscientos treinta y polio escudos i aovecieiltos setenta milésimas.
Otra en el pueblo de la Güira do Melena, calle de Luz ¡ haciendo frentón Ja Igle i i de manipostería y tabla,¡tasa- j da en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, | sieseientos cuarenta inilésinias.
Un mulato como d.e49 años de edad, (le oficio cochero, tasado en mil escudo*.'\ Otro de catorce años, criado (ltí mano, tasado gü ocíioc»'cutos escudos. 1.11a no^ia de ¡ 26 años de edad, lavandera y cocinera, tasada en mil es-; elido-;, para que el que quie ra hacer proposiciones acuda el illa 17 de Agosto próxim •> entrante al J uzgadj» sito en la calle de San Rafael número 32, y a la Escribanía del actuario á instruirse de las demás anexidades de las casas. Y para su publicación po r tres números conseou- ¡ * tivos de la Gaceta- oficial libro la p resente. Habana J u- ; lio 19 de mil ocho cientos setenta. Antonio Mendoza.
de Julio de 1870. Tomás Ublerna. Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Aynla. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio 11 de 1870. Ldo. José Francisco de Ayala.	C 23
Ldo. I). Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez y Cuervo, natural de Asturias, vecino que fué de la calle de la Maloja número ciento treinta y nue« ve, soltero, de diez y siete años de edad, tabaquero y voluntario de la primera compañía del quinto batallón de esta plaza; para que eu el término ile nueve dias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se formó por la herida casual que recibió en la mano derecha el dia veinte y siete (le Mayo último al estar limpiando un revolver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y (leño se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Julio diez y seis de mil ochocientos setenta. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 22
I). Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el presente convoco á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á doña Dolores Clii-net, natural de Valencia, vecina que fué de la calle de las Dámas número uno, viuda, de veinte y tres años, que murió en nueve de Abril último, á consecuencia de los acontecimientos que tuvieron lugar en el campo déla Punta, siendo cantiuera del tercer batallón de Voluntarios; á fin de que dentro de treinta días comparezcan á usar la acción que les competa, pasado cuyo término se proveerá lo que corresponda. Que en los autos del intestado de la referida Chinet asilo tengo mandado. Habana y Julio 20 de 1870. Cándido Ainz. Pormandado desu señoría. L. Luis Rodríguez.	23 E O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, en el incidente al iniesta do de D. Francisco Ugue, promovido por D. Pedro Ar-dizi en cobro de pesos, se lia señalado el dia veinte, y nue ve del corriente á las once de su mañana, en el juzgado sito en la calle de Compostela número noventa y ocho, para el remato de los esclavos siguientes.—Rosalía criolla de catorce años, sana, criada de mano y de buen aspecto, tasada en novecientos escudos, Juliana criolla de diez y ocho años sana, criada de mano y de buen aspecto en setecientos escudos; Gertru dis, de-seis años, sana criada de mano [y de buen aspecto en seiscientos escudos, Paulina criolla, como de treinta años, criada de mano y de buen aspecto en seiscientos escudos y Rosario Gangá como do cuarenta y dos años, gruesa, lavandera, con una llaga en el tobillo’ izquierdo, coartada en ochocientos escudos, importando latasacion do las cinco esclavas referidas, la cantidad de cuatro mil cien escudos. Y hedíala oferta del precio íntegro de la tasación, se anuncia al público, para el que desée mejorarla ocurra el dia y hora y lugar señalado. Habana diez y ocho ríe Julio de mil ochocientos setenta. José Lancia.	R 23
Juzgado del Pilar.—Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la lie-rencia de D. d Teresa Mateo de Aco3ta y Rondon, natu ral y vecina que era de esta ciudad, hija legítima de D. Gaspar y de D.03 Estefanía Rondon que falleció sin testamento, en veinte y dos (le Mayo último, á fin de que en el térmido de treinta (lias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista ante el actuario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nufiez.
C r 22
D. Andrés Sitjar y Oortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe y decano dé los de esta ciudad.—Por esta mi tercera carta de_od¡eto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Rafael Pantoja, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y seis años de edad, cocinero, veeino de Guanabacoa, 'calle de Jesús Nazareno, marinero de la Armada, hijo de D. Angel y de doña María Lorenza Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en la Escribanía del actuario ánotiflearse de la acusación fiscal en la causa que so le sigue por lesiones al pardo Rufino Cisneros, y á nombrar Abogado y Procurador que le represente, se-guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones. Habana Julio once de niil ochocientos setenta.—Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sría.—Antonio Mendoza.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, libróla presente. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.	E O 21
Ldo. D. Ramón de la Mata, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pita y Fernandez, natural de Galicia, vecino que fué de la calle de Barcelona número siete, soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á un acto do justicia por las lesiones que le infirió el moreno libre Valentín Ramírez: cierto y seguro de que si así lo luciere so le administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Ramón de la Mata.—Por mandado de su Sría.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
1). Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor interino de esta Villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos C'láudio y Federico, el primero de estatura regular, delgado, de veinte y cinco años, ladino y tiene el pecho afeitado; y el segundo, estatura alta, envuelto en carnes, treinta y cinco años, tiene una granulación en el pescuezo y habla con dificultad, para que se presenten en la cárcel do esta Villa á descargarse (lo la culpa ((ue resulta en la causa que se instruye sobre heridas al tic su dase Andrés, de las que talleció, seguro de que se es oirá y de lo contrario se les declarará rebeldes é in-cursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la Alcaldía, paralas notificaciones y demas trámites ilel procedimiento. San Antonio Julio 12 de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Castro Palomino.—Por man-mandado de su Sría.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio doce do mil ochocientos setenta. Antonio de Porto. E O 21
I). Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Vicente Tangero, natural de Amoy, soltero, de veinte y cinco años de edad y do oficio cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á sor notlflca 'o de la sentencia que le recayó en la causa que se le siguió por hurto de un reloj de plata con su leontina, al asiático Francisco Sánchez y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la última tramitnsion de la causa. Habana¡.Iulio 15 de ls79. Miguel del Campillo. Pot mandado de su señoría. Cárlos Lnurent.
E C 21
1). A ndrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo y Collazo, natural y vecino de Guanaba-coa,, soltero, tratante en ganado y de treinta años de edad, para que dentro nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa á D. Francisco Valdés do la Torre, apercibido, si no lo verifica de que se le declara rebelde y contumaz y por bastarle los Estrados del Tribunal para cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Julio 14de 1870. Andrés Sitiar. Por mandado desu señoría. Ursulo Do-bal.	E O 21
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belen de esta Capital.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Juanola, dueño de una sastrería calle del Obispo número cuatro y medio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de la sociedad de González Casuso y Compañía por estafa, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le delarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Julio 15 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
E C 21
D. Nicaslode Navaseu.es de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad &.—Por esta mi segunda carta ile edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fernando do Castro, natural de esta ciudad, vecino dél Cerro, administrador que fué de la Escribanía delex-tinguido Tribunal de Comercio de esta plaza; á fin de queen el término de nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de dicha escribanía, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado.—Habana Julio 11 de 1870.—Nieasio de Navascués y Aisa.—Por mandado de su señoría.—Francisco de i ‘astro. Y cumpliendo con io mandado para su publicación en la Gatvia libro la presente.—Habana fecha ut-- supra.—Francisco de Castro.	E O 21
Don Nieasio Navascués y Aisa, Albalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo.
de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudicial de Entrambas Aguas, hijo legítimo de D. J osé y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de
bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Curbía que caeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural
rl A 14 5 A Tjl II AíiIa Duattv Vk aÍ a a] A Ci _ _ J	i • 1 f 1 I ■	-	■
las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción eu la Gaceta oficial de esta capital.-Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta,--Gaste-Iumendi.-Por mandado de su señoría.-José María López de San Román.	E O 17
Ldo. D. Ramón de la Mata Alcalde mayor del distri-tro de Jesús María.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Martincz, Capitán Juez Local que fué del partido de Wajay y electo de Cabaniguan, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se-le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .1 uz-gado jiara las notificaciones y demás trámites que ulteriores. Habana Julio 14 de 1870. Ramón (le la Mata. Por mandado de su señoria.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 21
D. Miguel (leí Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor ilel distrito de Belen.— Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José conocido por Alejo, natural do Macao, soltero, estatura regular, delgado, cara redonda, bien parecido, para que dentro (le nueve dias se presente en la eáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-

D. Pedro Martin Rivero, Síndico que fué del Exorno. Avuntamiento de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de la misma á des-rna de Vallutrea.—Por cuan- cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ins-ecimiento de la Sra. I>! Mu- fruye por sustracción de varios expedientes, cierto y He-Torre el Patronato (le la < ’ (pella-- guro que si así lo hace se le administrará jwstfeia y t u (
contrario se le tendrá por lncurso en las penas ae m ley.
—Habana Julio 11 (le 1870.—Nieasio de Navascués y \ isa.—Por mandado de su señoría.—Manuel >S. Segovia.
E O 21
de Ubier
por fallecimiento
DI
Nos D. Tomás to se halla vacante
ría del Cármendo . -----------------
nía de seis mil pesos de principal que mando tuni ai Tomasa Ugarte y A rostegui y sea preciso proveerlo con
’ presente citamos, que se consideren
__dentro de 30 dias á
ie este edicto que damos y asígnameos por único y perentorio término se en este n uestro 'L'rib mal <le Justiciaá deiluen e i
----o--- «/	-1
arreglo á su fundacic ■!»; por tanto porel	__,,	■
llamamos y convoca uros á todos los que se c i « con derecho á su obt encion para que i contar desde la publi cacion de
Ldo D Ramón Gastel unendi alcalde mayor del Barrito de Jesús Marín.-Por el presente cito, llamo y emniazo para que en el término do treinta dias á contar desde la fecha dol presento edicto se presenten en este mi luzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel
______„	_____ upa
sulta en la causa que se le sigue por robo do ilinero, un rereloj con su leontina, una pistola de cuatro tiros á Mr. Félix Hervilly, seguro de que do hacerlo so lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría.—Cárlos Laurent.	E O 21
D. Sebastian de Cubas y Frnandez, Alcalde mayor del Distrito Sur de Matauzas.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez, sereno que fué de esta ciudad para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de que abone la multa de cuarenta escudos que le lia sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por abusos contra particulares, por auto dictado por la Excma. Audiencia, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cillas penas de la ley. Matanzas 30 de Abril de 1870.—Diaz do Villar,—Por mandado de su señoría.—Manuel Zaiubrana.—Y en cumpli-niieto (le lo dispuesto cu auto de esta fecha, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ile la Habana. Matanzas Julio once de 1870.--Ma-nuel Zambrana.	E C 21
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez, hijo de Pablo, natural de la Salud, vecino do esta, soltero y sin oficio por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á ratificar sin juramento la declaración que prestó ante el Inspector (le Vigilancia de esta Ciudad, eu la causa que se le sigue por lesiones á Jacinta Alonso, pues si así lo hiciere se le administrarájustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Juljo Silo 1870. Villegas. Justo Baronn.	'	E C 2l'
REMATES.
D. José Conte y Lerdo ile Tejada, Alcalde Mayor del distrito del Cerro.—Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa situada en el barrio del Pilar calle de Fernandina número veinte, entre las de Cádiz y Santa Rosa, acera dol Oeste, de siete métros ochocientos cincuenta milímetros de frente por treinta ile’fondo y ocho, cero, cincuenta de milímetros de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos sesenta y dos escudos cincuenta milésimas, para que concurran á verificarlo á las once del din nueve de Agosto entrante en el Juzgado que es el dia señalado para su remate.—Que así lo tengo dispuesto en los autos incidentes á la testamentaría de D. Gerónimo Blanco seguido por DI Mariana Diaz en cobro de escudos.—lía banu Julio nueve de mil ochocientos setenta.—José Conte.—Por mandudo de su señoría.—Ldo. Luis Rodrigues. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente. Fecha ut-supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 21
Don Nieasio de Navascués Alcalde mayor del distrito ile la Catedral.—Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle de Chacón número uno, el dia ocho del entrante mes á las doce, de un ingenio de fabricar azúcar titulado Rita Pepa ubicado enel partido de Ceja de Pablo cuartón de Santa Clara jurisdicción de la ciudad de Sagua la Grande, compuesto de sesenta y dos cabullerías de tierra con su máquina, casa do Vivienda, almacenes, boyada horno de cal, ciento veinte y un esclavos y ocho asiáticos tasados en cuatrocientos sesenta y cuatro mil novecientos setenta y siete escudos dsscientas veinte milésimas. Que así lo tengo mandado en el incidente «I concurso del Sr. D. Francisco Valdés Machado formado liara tratar del remate del citado ingenio.—Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Nieasio do Navascués. —Pormandado de sil señoría.—Francisco de Castro.
R O 21
A consecuencia del cuaderno á la testamentaría de don Juan Pella, formadopara tratar de la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haber dispuesto so saque á pública subasta por término de veinte alas fina casa de la propiedad de 1). Martin Camps, asegurados de parto de aquellos haberes, cuya casa se halla situada eu la villa de Santa-Olara calle de San Isidro esquina á la de Santa Elena, v tasada en 31034 escudos 500 milésimas habiéndose señalado para su remate el ocho de Agosto próximo entrante á las doce del dia en los estrados de (Iichojuzgado. Y cumpliendo con lo mandudo libro la presente en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos setenta. Leopoldo Rubino.	R 5
i). Cándido Anis Alcalde Mayordel distrito del Cerro,---Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las. once de la mañana del dia veinte .v dos del corriente, en el Juzgado parad remate de un milord, coche, caballo, arreos, muebles y enseres dejados por fallecimiento de J). José H. Rencurrell, á fin de que el que quiera hacerles proposición acuda a verificarlo que so le admitirá, pues se lian de rematar ese dia en favor do quien mas diere debiendo advertir que los efectos y caballo expresados se encuentran en la calle de la Merced número treinta y nueve y la tasación de los mismos se hallará de manifiesto en la Escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana J litio catorce de mil ochocientos setenta.—Cándido Anis.— Por mandado de su Sría. Ldo. Luis Rodríguez. V ¡lasa su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta.. Ldo. Luis Rodríguez.
R 21
Don Nieasio de Nuvascués alcalde mayor del distrito (le la Catedral. Por el presente se anuccia al público el remate que ha detener efecto en la sala del juzgado sito en la calle do Chacón número uno el dia veinte y siete del corriente á las doce de los efectos y enseres de una botica situada en la casa calle de San Ignacio esquina á la de Obrapia tasados en dosmila setenta escudos correspondientes ála testamentaría de D. José Estevez y Nufiez. Habana Julio de mil och ocieutos setenta. Na-vascués. Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
R O 22
Alcaldía Mayor de Belen.—A consecuencia de los autos seguidos porD. José María Romero contra I). José Cuartas en cobro de pesos, el señor alcalde mayor del J uz-gado de Belen por ante míen providencia de ocho del que rige, lia señalado para el rematede una casa del deudor, de manipostería, tabla y tejas situada en el Barriode (leí Cerro, punto que titulan Tulipán, callo de Santa Rosa número siete, avaluada en treinta y tres mil cuatrocientos un escudos, ciento veinte y cinco milésimas, el dia tres de Agosto próximo entrante á las doce de su ma-
ñana enel Juzgado, callede Compostela número sesenta y ocho. Y pnrasu publicación libro la presente. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lan-
do, sin que compareciese, por lo que se declaró, si se da- j asista, apercibidos ib *,que P^ac’a^<*‘f1!‘o i¡!,T.i!na á imce-l BadilhTde' Aguia11 as personas que tengan derecho ft los ba por confeso en ellas, y se librara comunicación al Go-! veerá s?{ ;un cqrresp onda. Üadoen la llauana a	Taniiia ai,(n. i	1	5	*
cis.	R G 21
I). José Conte y Lerdo de Tejada Alcalde Mayor interino del distrito ’del Cerro.—Por el presente se hace público que á consecuencia de los autos seguidos por la representación de doña Saturnina Regla ile Murga contra I>. Lázaro María Herrera sobre pesos se remata el dia veinte y ocho del actual en las puertas de este Juzgado, la casa situada en la ciudad de Cárdenas calle Real número veinte y ocho, tasada en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, á fin dé que el que quiera adquirirla comparezca á verificarlo. Habana 9 de Julio de mil ochocientos setenta.—José Conte.—Por mando de suSría.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana nueve de Julio de mil ochocientos setenta.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 21
CONVOCATORIAS.
Por auto ¡de trece del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha declarare intestado el fallecimiento del Ldo. en farmacia D. Rafael Ortiz y Jomes vecino que fu édc esta c illa v por gas herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren con derecho á suceder al finado se presenten con los documentos justificativos dentro do 30 dias á hacer valer el que les asista; bien entendidos que se lian presentado con el carácter de herederos á optar á la herencia D. José Victoriano, DI Manuela, D. Luis Felipe v I)1 María de la Concepción Ortiz, mayores de edad v los menores Di Petrona y Di María Teresa Ortiz; v para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Julio
diez de mil ochocientos setenta. Luis J. Marín.
Por auto de trece del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha declara-