1103 que so adjudica la viuda, ft cuyo electo se reducirá á escritura pública la expresada adjudicación. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 du I# 70. Gabriel da Ualuias.	,	,
El Br. Ricalilo mayor de este partido judicial en los autos piorno vid»» por don José Cano Abascal coli tra la secesión de don Canillo VTiera sobre escudos, ha dispuesto se anuncie al público estar señalado el dia quince de Diciembre próximo venidero para el remate de un sitio de una caballería de tierra, sito en el partido de Nueva •faz cou sus fábricas de guano, cercas de piñón, pozo fértil, árboles frutales y demás anexidades, avaluado en cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la morada de su Hrfa Y naraque tenga electo la publicación libro fa preseum GS Noviembre veinte y tres de mi ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté^ ^	^
Alcaldía mayor del partido de Güines. En la testamentaria de H. Miguel Vasallo, ha dispuesto el señor
alcalde mayor de este partido judieiul por ante mi, so anuncie al público en tres números con» cetivo» de la Gaceta oñcial estar señalado la aúdiencia del día siet» del mes entrante para el remate de los bienes eorrespon-
dien-esá dicho juicio, consisten tes en un si tío de labor
compuesto de una caballería de tierraeon sus casas dotación de esclavos y animales, aperos de Ja linca y demás anexidades v ademas una casita de tabla y guano, aval nadasensei s mil novecientos diez y seis escudos, bajo las beses y condiciones que se expresaren el pliego formado al efecto y que estará de manifiesto en mi escribanía. Y'para su publicación Ubro la piesente, Gui nes Noviembre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	Rii
CONVOCATORIA.
Bu 103 autos del Intestado de D. Miguel Vlllate y Facétala ha dispuesto el Br. alcalde mayor del H str h
del Pilar ante mi: que por medio de la„<faí í“ en tres números consecutivos se convoque á ias ^erso na» que se consideren con derecho á ^edar al tinado para que en extermino de treinta díasi despu.* de 1 ú timo auuuclo TOmparezc^n en M JU^ado.á^haTOr^uso^dM^que se crean asistidos. * p A Habana veinte y cinco ;?&“"brmllP=S.aS. .„tenia. Alg.ndro
N"nsic.„d,,¡»Ai»í
Cerro. Por^H?íeren ^ XIcho á heredar ft doíU
VltrlÍnVpedros . rSobC,longo, natura!, y vecina que fué Mariana rearos » j de sesenta y c neo años de edad
hnaeCltul detn JÓaÍmr PedrLo y Barrete y de doña Francisca de Sotolongo; á ftn de quedentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado de la referida Sra. Pedroso y Sotolongo, nuercibido de su perjuicio. Que en el mencionado jui-e,Po asi lo tengo mandado. Habana diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz.— Por mandado de B. Srla.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta El, como está dispuesto, libro la presento-Ha-baña diez v siete de Noviembre de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez,	J .
Él Br. Marques de la Isla alcalde mayor de este partido judicial por ante mi en el abtntestato de don Juan Estéban Abreu se citen, llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean con derecho, á heredar al expresado Abreu para que dentro de dicho término comparezcan en el juzgado á deducir su derecho en la forma correspondiente. Y para su publicación libro la presente. Guiñes Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	,
Juzgado del Pilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Federico Gómez de Molina de esta ciudad, vecino que fué de la feligresía de Guadalupe de esta capital, de veinte y ocho años de edad, casado con DI Concepción Carrion, para que en el término de treinta dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribano actuario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oñcial de esta ciudad libro la presente. Habana Noviembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
C 1
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distritojudicial de Guadalupe en esta capital etc. En virtud del presente se convoca por segunda y última vez á los que se consideren con oerecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Javier Dobai natural y vecino que fué de esta ciudad, de treinta y nueve años, maquinista hijo, de D. Ursulo y de Di Eulalia Maria de la Concepción de Armas; y también los bienes de su consorte Di María Josefa Jorge, de la misma naturaleza y vecindario, de treinta años, hija de D. Pedro Alcántara y de Di Francisca de Paula Camus; para que en el término de veinte dias ocurran á deducirlo en forma por conducto del actuario; parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar; advirtiéndose que se ha presentado aspirando á la herencia el escribano D. Ursulo Do-bal á nombre de su nieta Di Cármen Clotilde con el carácter de hija legitima de los flua los. Habana, Noviembre 15 du 1870. Andrés tíítjar. Por mandado de su Srla. Joaquin Alienza.	30 C
El Br. don Antonio Fernandez Cho rot, alcalde mayor eu Comisión de esta ciudad y su par tido, en providencia del día de ayer dictada en los autos de la testamentaria de Di Tomasa MurilnegGazoa se ha servido dis poner se publique por la Gaceta oficial de la Capital y en 20 días consecutivos el plan de adjudicación de los bienes d «1 Juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Díaz Abreu eu esta forma. Ofrece por las catorce y media cabullerías de tierra, sus cercas, pozo, campanario con su campana, portada secadero, labranzas y iodo» las fábricas rústica» existentes en aquellas el precio Integro á su-tasaciou, es decir los misinos cuarenta y ocho mil setenta y un escudos seiscientas y milésimas en que aparecen justipreciadas todas las especies referidas, asi como por todos los (lemas bienes restantes de los dot tercios de su tasación y treinta y seis escudos seiscieutas milésimas mas, esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado, el total de la adjudicación propuesta por el referido don Jacinto Diaz Abreu coa las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial at cual se contrae la clausula cuarta del testamento otorgado por la doña TomasaMartiuez Gazca, el legado del quinto que se le deja por la otra clausula diez y seis del mismo eligió, hechos de su importe las deduciones que lo gravan ios gananciales que habrán de correspouderle y que se le deduzcan dei precio ofrecido los dos mil novecientos escudos que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y media caballerías de tierra comprendidas eu la proposición de adjudicación á favor de los uacaraieiUe la valí da Guauabacoa»si como también los doscientos escudos que se reconocen impuestos á favor de ios herederos de D. x María Iguacia Ayala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres casas existentes cilla villa de Bau Julián de ios Güines, obligándose á pagar lo restante y de contado el haber que á los herederos mayores corresponda endivisoria y á asegurar en ñuca rústica suficiente el que quepa á los menores, á los cuales abonará ei rédito pupilar de un nueve por cleuto al año que se tendrá por compensado cou los alimentos que le suministre el referido viudo á los dicho meuoies que eontinuan á su abrigo, siendo de cargo del poponeute de la adjudicación mencionada ei pago de derechos de hipotecas que se devengare cou arreglo á las disposiciones déla materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente eu Jaruco adiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José R. (Jandarno.	A 30
De oficio
A virtud de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar, se oonvoque por tres números consecutivos al asiático José colono de doña Concepeciou Rojas, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia despuea del último anuncio á ser notificado délo dispuesto en un exhorto del referido Juzgado de Bagua la Grande. Habana y Noviembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Mateo G. Al-varez.	COI
El Sr. alcalde mayor de esta villa ¿por ante mí ha dispuesto en el abiutestato del pardo libre José del Rosario Fundora, se siten Llamen y emp-aseu por primer edicto y término de treinta dias & todos los que se crean con derecho á heredar al expresado Fundora, para que dentro de dicho término comparezca en estejuzgado con los documentos necesarios ft deducir sus derechos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Noviembre quince de mli ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	COI
En la causa formada por hurto de un caballo color molíalo claro de,la propiedad de don José Reyes Mouzon ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esta jurisdicción don Laicas García Ruiz; so convoque por tres números déla Gaceta oficial, 4 la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado retinto como de seis y media cuartas de alzada con un lucero cou crin regular y cola cortijona, notándose en las manos peladuras como de haber brincado aereas; á fin de que se presente con los documeatesque acrediten su propiedad. Bau Antonio Noviemnrc veinte y uno de mil ochcieutos setenta, oilduardo Cayetano Martínez.	COI
Alcaldiajmayor de Bau Autonio. El Sr. D Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la villa de San Antonio y su jurisdiecieu lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren cou derecho á uu caballo color aluzan tostado de seis y media cuartas de alzada castrado y tusado, para que comparezca en estejuzgado á deducir ei que les asista para recojer dicho euDalIo Y para su publieaoion y cumpliéndolo maudado libro la presente. Ban Antonio y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Por mandado de su Brla. Eduardo Cayetano Martínez.	COI
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del .RejucaI, ha dispuesto ei Br, alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad & D. Manuel Do-
mínguez conocido por Manuel Naraujo, arrendatario de la estancia “La Coronela” eu Arroyo Maranjo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, de once á doce dcla”mañana con el objeto deque evacúe cierto acto de justicia que le concierne eu,dicho exhorto. Habana Noviembre veinte y tres da mil ochocientos setenta. Sitjar. Ursulo Dobal.	O 1
El Br. Ldo. D. Fermín de Meudiola u z^ de Paz del distrito de Guadalupe en decreto de i u fecha ha dispuesto sea citado D. Pedro Serrano en .tomaros consecutivo« de la Gaeeta Otteial para q ¡ las dooa del dia cinco ¿«¡Diciembre próximo entran i o aparezca en este Juzgado de Paz sito eu la calle de i„* Cuarteles número tres, con objeto de celebrar eljuiclo yerbal de faltas á que han quedado reducidas las diligencias sumarias que se formaron cou motivo de los golpes que infirió á D. Ramón Roja», apercibido sinó comparece de que se celebrará el juicio en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y para su.publicaciou conforme está mandado libróla pre,* ite. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocieiito# aetenta. LuisF. dt Torras. Secretario
é Uiiu
En el cumplimiento tle un exhorto del’Juzgado del Bejucal ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi se convoque en tres ñámelos de la Gaceta oficial á D. José Gonza ez Manso, que se dice habitar en la calzada de Jesús del Monte inmediato á la esquina de Tejas, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Bau Kafael número treinta y dos, de once á doce de la mañana con el objeto de que evacúe cierto acto de justicia que le concierne en dicho exhorto. Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Ursulo Dobal.
J	COI
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la Villa de la villa de Ban Antonio y su jurisdicción ha dispuesto que por virtud de la causa formada contra don Casimiro Fonfrla y don Feliciano Pendas por denuncia calumniosa, de la formada contra D. Clemente Iradi, D. Benito Capote y D. Severino Roselló por infidencia, se haga saber por este medio al expresado Fonfriacomparezca eu este juzgado á evaouar un acto de justicia que le está preveuido. Y para su publicación y cumpliendo con lo mandado expido la presente en la villa de ban Antonio á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez
COI
ElBr.D. Nicasio de N avascué i y Aiza, alcalde mayor del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta otteial á don Valerio Monteavaro, natural de Asturias, soltero, carpintero, de diez y nueve años y vecino que fué de la calle de la espada número dos, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
C O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Domingo Romero y á don José de Salas, vecinos que fueron del barrio del Cerro y de oficio jardineros, y también á las personas que sepan poseen bienes 6 tengan que entregarles alguna cantidad, para que comparezcan aquellas á manifestarlo .por mi conducto, y las otras para que verifiquen la entrega en mi escribanía, apercibidos de la doble paga. Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. N. Luis Ro-drigoez.	COI
El Sr. Ldo. D. Fermin de Hendióla Juez de Paz del distrito de Guadalupe eu decreto de esta fecha ha dispuesto sea citado el Moreno Bartolomé Pozo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las doce del día cinco de Diciembre próximo entrante comparezca en este juzgado de paz sito en la callede los Cuarteles número tres con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que lian quedado reducidas las diligencias las diligencias sumarias que se forman con motivo de las lesiones que infirió al asiático José, apercibido sinó comparece de que se celebrará el juicio en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y parasupublioaciou conforme está mandado libro la presente. Habana Nouiembre ocho de mil ochocientos setenta. Luis T. de Torres, Secretario	C O 30,
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mí en la causa por sevicia eu los asiáticos Pablo, Felipe, Francisco, Teodoro Lorenzo, y Bartolo, se convoque en tres números consecutivos a D. Manuel Lorenzo para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado.Güines y noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté,
C O 30
El Sr. Mar jués de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mí en la causa contra el moreno libre José Trabieso por hurto y resis-tencle á los agentes de Polioia se convoque en tres números seguidos ai moreno Joaquin Manzano para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Güines y nouiembre veinte y tres de mil ochooieuios setenta, ir edro Plutarco Renté.	C O 30
En los autos de la primera sección de quiebra de don Félix Alonso, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de este
Sirtido judicial por ante mi se citen para el dia doce de iciembre próximo venidero por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores de residencia ignorada paraque en dicho dicho dia comparezcan á oelebrarla junta acordada, apercibidos de que habrá acuerdo cualquiera que sea el número de los asistentes. Y para que tenga electo libro la presente. Güines Noviembre 19 de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 30
El Br. D. Nicasio de Navasoués y Alza, aloalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto se ceuvoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Baldilio Portas, vecino que fué de la calzada del Monte número ciento ochenta y siete; á fin de comparezca en el juzgad», calle de Chacón número uno, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficie por hurto. Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 27
El Br. Alcalde Mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Perera, vecino que se dice ser de ios barrios del Luyauó ó Arroyo Apolo, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de Justicia en causa criminal. Habana, Noviembre 22 de 1870. Ldo. Luiz Rodríguez.	C O 27
Sr. D. Miguel A. de Herrera.
Un termómetro.
Sra. Di Concepción Herrera de Herrera.
Un lindo tintero.
Sra. Di Teresa de Cárdeuas de Calvo.
Un juego de agua de China en su caja de tafilete. Habana y Noviembre 8 de 1870.—Por la Comisión de Señoras, Reían O. de Demestre.
Continuara.
GACETIN RELIGIOSO.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES JO l>K NOVIEMBRE DE 187« Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Lista número 21.
Relación de los objetos regalados al gran Bazar por las personas que á continuación se expresan:
El Colegio de la Caridad del Corazón de María.
Cuatro bonitos cuellos al croché.
Tres dibujos bordados.
Sr. D. Pedro Ferrau.
Dos estatuas chicas biscuit.
Una Ídem grande pasta de arroz.
Sr. D.. José Diaz ó Iglesias, Teniente déla 7 =* Compañía del primer Batallón de Voluntarios.
Un par decandeleros deplata Británica con sus briseras de cristal.
La cuarta Compañía del primer Batallón de Voluntarios.
Un juego de café de plata Británica.
Un par jairas grandes con medallones.
La Ordenación Central de Pagos á la Exorna. Sra. Di Luisa Fernandez.
Un bonito y elegante juego de té de plata cristoff. Dos floreros de cristal verde cou filetes dorados muy elegante.
Sra. Condesa de San Fernando.
Un juego de almuerzo de plata.
Sra. Di Dolores P. de Urioste.
Un bonito abanico del Niágara muy elegante. Señoritas de Urioste.
Un par de elegautes paños trabajados al erochó con el nombre de .Bazar, obra de sus manos.
Sra. Di Adela Romay de Hévla.
Un par candeleros de biscuit representando dos niños.
Sr. D. Pedro Hevia.
Un centro de China.
El niño D. Oscar Hévia Romay.
Un muñeco de bronce.
El niño D. Alfredo Hévia y Romay.
Uu adorno de tocador de mucho gusto.
La niña Ortensia Hóvia y Romay.
Un par figuras pasta de arroz.
La Sra. Di Carlota Bouchay de Gathe.
Uujuego de refresco de cristal incrustado.
Sr. D. Enrique Gathe.
Un par jarra*.
La librería de Bau».
Una colección de libros religiosos compuesta de 24 tomos.
Cuatro docenas de estampas caladas.
Excmo. Br. D. Rafael R, Torices.
Uu hermos® y elegante juego de agua verde.
Exorna. Sra. Di Serafina Jenkesde Torices.
Un par centros de cristal Bohemia.
Srta. Di Serafina Torices y Jenkes.
Un enjuagatorio du cristal cuajado.
Sra. Di Enriqueta Hámel de Torriente. a Unahermosa copa de cristal color de vino.
Br. D. Celestino de la Torriente.
Un hermosojuego color de vino.
Sra. Di A. Grauíor de Goudi.
Ur. *r¡» bonitojnego de cristal de agua verde y dorado. Sra. Di María de los Angeles de Limar.
Un par de elegantes jarras de China.
Sr. D. Gervasio Márquez, a Par J*rra* tocador muy elegantes.
8r». Di Teresa Montalvo d» Herrera.
Un bonito abanico de marfil.
Mártes. San Saturnino mártir, y Santa Iluminada vfrguu.
HABANA *49 DE N3VIEMBBB DE 1*7».
Pacuna.—Diariamente se administra en las casas de Sooorro del 4. 0 distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Snarez 99.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores non quien al temar prestará el servicio el primero queso presento.
Segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo. D. Felipe Deu, Callejón del Monserrate.—Br. D. Juan de Dios García, Galiano,
„Cuarto distrito, D. J. F. Prieto, Campanario 216 —D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gasten d» Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaie.-Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y aternidad. Diputado de mes, el Br. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa goneralde Dementes. Diputad» para, el mes de Noviembre, Sr. vocal facultativo. D. José Parallés
JIospitalesMde San Felipe y Santiag > y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. iiu» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBRO* E IMPRESOS.
PARA
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL ANO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-oen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ANO DE 1S71.
Se venden por may»r al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapii número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros
Pesos. El Empleado de Hacienda |>or Grugi- lena	 		 	 (i		Cts.
Autos acordudos de la Audiencia, el tomo A				2	50
Bando de Buen Gobierno.				1	60
Sínodo Diocesana				4	25
Orden¡ui7.a de Construcción		1	m m
Reglamento del Consejo de Administración					75
Id. de Minería					75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .			50
Ley de propiedad literaria	....		. . . .	25
Cédulas «obra privihígioa de inventos ariistieos. 					50
Estatutos -‘y Reglamento del Banco Español			.....	1	
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General refereme al plan de estudios		 ,		75
Reglamento de la Universidad	 ,		75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura 				25
Id, para la provisión de Cátedras.... ,		50
Id. de Medicina y Cirujía.......... ,		75
Jd. |>ara aprendizaje de artes y oficios...................................... 50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice................................ i
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción para la Ñóbranza adminis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes <le expropiación. ..
Ley de Ferro-carriles________________ ..
Reglamento del Monte de Piedad.........
Real orden sobre documentos de giro. ..
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales...........
Estatutos para el régimen de! Colegie de abogados.....................
Ley sobre desvinculueioness civiles. .. Reglamento dele División de Haciendas comunes............................
Ordenanza Municipal....................
Idem rurales...........................
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las »erventías
páblicas..........................
Idem para los Arquitectos municipales............................      ..
Instrucción para la Administración de los fondos <le propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura.........
Ley de Ayuntamiento................ ..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ..
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ..
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_________________  ..
Idem de Beneficencia................. ..
37*
25
25
75
37*
37*
75
50
87*
76
75
25
37*
50
25
75
37*
37*
37*
37*
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Para d n i-regle de una testamentarla se
vende la casa calle de la Lealtad número 131, de manipostería y azotea. Teniente Rey número 5« de seis á doce de la mañana impondrán.
Jnega la casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13416, para el sorteo de la Real loteria, que se ha de celebrar el dia 2 del entrante mes.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—Por el Direetor Gregorio Fernandez.
MUEBLES
Se compran todes los de uso q#e se presenten, sean de mucho 0 poco valor 6 aunque sea por pieza» sueltas. Amistad 118.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las isla* de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naeionalde Medicina y Cirujía de Cádiz,, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuada» eu diez años que cuenta depublioado es la mayor garautla que podemos ofrecer al públieo. Sin grandes ni pomposo» anuncios de los que se vale el charlatanismo^ bastará preguntar á los mile» de ejemplos vivos qu e oirculan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo »us virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latfee-teur, no han podido lograr su euracion sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieana^ yen España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétirtss y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, dol liigado, oto. de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Oorapia 33 y 35 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Banta Teresa y en todas las demás boticas.
--**	A
'«i.
F^fffi^ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importúnela inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á los paoientes.
El jarabe pectoral oubauo al quitarse la tos les devuelve la ealma procurándoles el desean so necesario para alimentarse.
El Jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medioaoion para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, ooches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta «iudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido do que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente ene jotrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dal dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofreoe nuevamente bus servicios, contando para ello oon las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unido», eoino son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda «lase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás sellan vistosa esta ciudad, sarcófagos de distintas forma», ornamentos para altares etc. eot., convencido de que no habiendo omitido gasto ni saorifioio alguno, espera que la persona que se Ulgne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según, lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu les preoios.
Nota.—'Para, evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Banta Clara, nunca lia sido ile su prepiedad.
EBCUELA DE EQUITACION.
Calle dal Frado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prad» número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eli el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
A los Srcs. Alcalde», Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Dometlech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las aeeionos, mediciones, reparaciones y construcciones de Aneas rústicas y urbanas, Compostela 123.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiaf número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nüm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
Dia 27. DeAnapolisN. E_ en 23 dias, goleta inglesa Leoua, capitán Winne, toneladas 146, cou madera« á Molí.
U® f» Corufia en 68 dias, fragata española Fermina de Vila, capitán Fernandez, toueladas 223, con frutos á Díaz. Pasajeros 265,	’
De Nueva York en 12 gleta americana M. B. Samp-son, capitán Gardner, toneladas 3*7, oon efectos á Molí.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Bea Gull, capitán Pinder, toneladas 44, con pescado salado á B. Carabia.
Dia 28. De Newport en 58 dias. fragata americana D. Chapin, capitán Rose, toneladas 802, con carbón á Crawford.
De Santander en 65 dias bergantín español J. Emilio capitán Casariego, toneladas 151, oon harina á Barbón.
De Cardiff en 62 dias, bergantín americano D. 8. Soule, capitán Soule, toneladas216, cou carbón á Carrera.
De Santhomas y esealas en 11 dias, vapor español Barcelona, capitán Lartitegui, toneladas 183, con efectos á R. Herrera
Salidas.
Para Orleans vapor americano Tappahannock.
Para Orleans, bergantín español Gratitud.
Para ¡Nueva «York bergautin español S. Quintín. Para Nueva York fragata americana J. K. Welden. Para Falmouth fragata francesa Mylta.
21—
23—
25—
26— 26— 27—
o—
ti—
8—
9—
Ki-
ll—
Asunción, capitán Arteta, admite oaioa íl H - a joros, é impondrán, callede Cuba nainsrauu*'^ signatarios,	nar° 8», si
J. Demestre y Compara
5pre. i
— ...........-...
Empresa de vapores españole»
de la* Antilla*. COneo,
VAPOR B tROLLON i
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMIN(jq
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12 y He»»,! *
el 20.	J Bgarl 4 Nuov,j
f.-	" Nuevitas y llegará á Gibara el -i
21- - » de Gibara y llegará á Baracoa el-i '
de Baracoa y llegará á Cuba el ‘>» de Cuba y llegará á Kiierto-Pho,'Al„. de Puerto-Plata y llegará á Ma™ l2*1 de Mayagilez y llegará* de Aguadil a y llegará* PueítoRltif*,28' de Puerto -Rico y llegará á Bau Tho^ ef¿
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerta
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Atrae in*1 el:í‘
4—	de Aguadil la y líegará áMayKefs'*4' do Mayaguez y llegará á Puerto-Pi! de Puerto-Plata y llegará á Cukl 5au01 «■ de Cuba y llegará á Baracoa el a 81 1 de Baracoa y llegará áGibarael'lo de Gibara y llegará á Nuevitas el ii
“SSSL' l1e‘“‘r“ ■*«“*» Jhi*
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Bree Gutiérrez Blumes.
Agitadilla: Bros. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Bree triarte y herm. de Caracena v í-‘ Santhomas: Lainb y C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Sil va, Rodríguez y O.1 Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón de Herrera cali,, i Ignacio tifi mero 56.	1 de fiaa
VAPOR PAJARO DEL OCEANO,
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA*
POR EL SUR DE SANTO DOMINQo
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v II
á Nuevitas el 4.	' l,egsrí
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el í
6—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el ti '
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7 '
7-	..	de Cuba y llegará á «auto Domina ai,n
10-	..	de Santo Domingo y llegará MayagSe* ifn 1
11—	»	de Mayaguez y llegara A Aguadil?» »1 i H
11-	»	de Aguadillay llegará á Puerte-fttoi ii i,
12—	i.	de Puerto-Rieo y llegarááS. TiioiuMel p ■
Retorno.
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rl™ ! —	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadil?» u
de Aguadillay llegaráá Mayagüez el h de Mayagüez y llegará áSto. Domiuiroelti ileSto. Domingo y llegará á Cuba el ¿1 de Cuba y llegará á Baraooa el 28 de Baracoa y llegará á Gibara el 24 ile Gibara y llegará á Nuevitas el 2i de Nuevitas y llegará á la Habana él 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga & flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Semestre y Compañía.
17
18—
19-
20— 22-
23—
24— “25—
Consignatarios.
N uevitaa: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y CÍ Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Bres. Raidlris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rica: Bres. Iriarte y henn. de Caracena. Santhomaa: Sres. Lainij y Cí
Se despacha p«ir D. Hamo» du Herrera oalle des« [guacia número 56.
GIRO DE LETRAS.	>
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Mureia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Gomia,
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, S*nii , Martade Ortigueira, Villagaroía, Bivadeo, Vivera,Orea- * se, Oviedo, Cangas de Onis, I uÜasto, Vlllavleisia, llivt-desella, Luarea, Pravia, Oudiiler», Sala», Canil tuno, ü««-gas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Tíllv presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San ¡Sebastinn. a inplona, Palma de Mallorca, Mahou, ibiza, *ub , Cruz de Teuerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, < Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Oaravaea, Oieza, Malí, Espinaron, lucia, Jumilla, Mazarrou, Oriliqela, Hotin, Alüaoeto, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Erija,
U trera, Ayamonte, Autequora, y Ban Félix de Grixoli, lagirau eu todas cantidades y á oortay larga vUu, ciíi; de Cuba nútn. 88 entre Tenieute-Itey y Muralla. _____________________________ J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino de hierro de la Habana.
Habieudo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de la lefia que pueda necesitar esta Competo desde 1.' de Enero á 31 de Diciembre de 1871, e» decir, cinco mil cuerdas próximamente, se avisa al público que el dia lOde Die.embred* este año, á la una en puní» Ue la tarde se verificará la subasta en la Administración general cita en Villanueva con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde boy queu» de manifiesto eu el almaoea générai de la Compori* sito eu el patio de la estación de Villanueva.
Habana 24 de Noviembre de 1870.—El Adminiatra-dor general. J. B. Cantero.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona. Octava función de abono Para el martes 29 de Noviembre de 1870. Se pondrá en escena la comedia *n tres actos, LA CHISMOSA.
A continuación la comedia en un acto, SISTEMA HOMEOPATICO.
ALBISU.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera italiana.
Empresa de D. José Curbelo.
i, par®1 -v
Abouo por 48 funciones, dividido eu dos turuoa, P nones, constando cada série de 24 representado
Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr r®-—Primera tiple trágica, Srita. Ida Viz«01”1, n.lts, meras tiples dramática y cómica, Brlta. G¡ullian>i L, Rubini.—Primera oontmlto, Brlta. Kate Moren«.'j. mer tenor de fuerza, Sr. José Villannl.-Frinid' ^ fluriture, Br. Camoli.—Primer barítono, Sr. Mar •• ^ mer bufo, Sr. Cancelleti.—Primer bajo Prc,'u’í „jjd« Cesare.-Begundo barítono, Br. Guadaqulni.-0«» bajo, Br. Galvani.	. „n lucid,0
La Empresa na tenido en cuenta traer u°ftr¡jqul* cuerpo de coro» de señoras, asi «orno todos i°s f.-jg«n-nos que pudiesen hacer falta en la ópera de mas cia personal.
IMP RENT A,DELEGO BIER-1® V