
el haber
leona y á
ios
un
obligándose á pagar lo reatante y (le contado el
,,iie á loa herederos mayores corresponda endlvis luogurareii linca rústica suficiente e que .plepa á menores, a los cuales ab mará el rédito papilar de nueve por ciento »1 año que se tendrá por compensado
rou los alimentos que lesumiiiistre el referido viudo á .
los dicho mello, es que ooiuiuuun á su abrigo, siendo de cargo del proponente de la adjudicación meucionada oí pago de derechos de hip .tecas qu • se devengare cen ar-re-lo á las disposiciones de la materia. Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jarueo A diezy nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José it.
i'andaino.	A M
|>c ullrlii
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral potante mí lia dispuesto se convo me en tres números de a ,a	oiieial á 1) Antonio Cuba vecino que eia de la
calzada del 'Monto número doscientos cuarenta y uno para une en el término de quinto día después del ultimo ¡ iCun.-m comparezca en el J uzgado si le conviniere á tor-1 : m üizur su querella en legal forma en la causa formada p u- estupro y fecundaclou de 1).‘ Cayetana Luisa Cuba, I apercibido de <iue las actuaciones quedarán sin curso si no lo realiza en el término indicado. Habana, Ihciem- J bre siete de mil ocbociento setenta. Navascués. Ldo. Agustín Valerio.	'-/U.17
Por auto provisto por el ¡Sr. Alcalde Mayor de esta * villa en la causa formada por imito de una yunta de ¡ bueyes propiedad de 1). José Sola, se lia dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Caceta, oficial ni referido 1_>. José Bola vecino de la esquina de lejas eu esta capital; pala que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca á declinar, i para su publicación libro la presente. Guauabacoa y Diciembre 12 de 1879. Redro Galindo.	C C 17
El Sr alcalde mayor del distrito, de M,oh«errate ha dispuesto se convoquen A los eriados.fr escoltas, del presidio don Manuel Juqués, don JuablUpz y t|(ml-ran-oisco Meado para que se presenten dentro de quinto día el i uzgado A fln de evacacuar un acto dq, Justicia en causa criminal- Habana Diciembre 19 de 1870 José Murlti Cflstro»	^ ^ : iv
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha frmpuesto por auto mí se convoque por tres números dfs.lípGfipeta oficial a don José Amorfo vecluo./ie la callé de Cuba número quince y medio, don José fi,« .Cárdenas
te al intestado de don Manuel de Castro y Porller; mandado formar para exigí ral rematador de los potreros “Ke-lój” y “Cénes;” Ldo, dolí Leopoldo Zarragoitia el cumplimiento-de-su* obligaciones, está mandado que por la Gaceta otlcial eu tres números consecutivos, se anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y do» acl corriente á las once de su mañana en las puertas ilel juzgado, pura el cuarto pregón y remate de los enunciados potreros, situados en el partido de Bainou, cu »*ton el Hoioj, jurisdicción deJaruco, compuestosani-ms de diez y sic.e y media caballerías ue tierra, y tasad « e m sus fábricas y demás anexidades en setenta mil comí i'ocien-Kw diez y ocho escudos, A Un de que ol que quiera hacerle póstera «suira el dia señalado; y al efeeto libro la presente. Guauabacoa y diciembre siete de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo.	R O 15
número quince y medio, don Josp dj» L iruw«* para i.uj en el R rumio de tercero dia se presenten en el juzgado A un acto de justicia eu causa ^crimina»,- Habuua
Ldo. Agustín Valérlo.
C .G
que en gadoá
niciembro 9 de 1870. —— --»¡rr-	C G 19
ElSr alcalde mayor de Jesus Mana por ante mí ha dispuesto eu la causa formada por herida al moreno libre Nicolás de Jesus Deu, de la cual talleció; se convo vóque en la Gaceta olicial á los morenos Ubres Fernando Aloreiou y Nlcolasa Morales, vecinos que eran en 27 <le Octubre dei corriente año, ile la calle del Aguila nu-mero doscientos cincuenta y seis; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan eu el juzgado calle del Empedrado número cincuenta y dos á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Habana Diciembre 12 de 1870. Gaztelumeudi. Por mandado de eu Señoría. Manuel Padilla de Aguiar. q ^
D Audrés Sitjar, alcalde mayor del distrito Judicial de Guadalupe en esta capital etc.—Por el presente se convocan lieitadore» para e> remate del ingenio titulado, Arrogancia, àlias Aurrerà, perteneciente á D. Dolores Moutalvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao de VUlaurrutia, sito eu el cuartón de Hato nuevo, partido de Guamutas, jurisdiecion de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias y anexidades que contiene el avaluó preaeu-t ulo eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos se-t -uta y cuatro esoudoe ochenta.y cuatro milésimos, cu-vo acto ss verilicará el dia veinte y dos dei corriente á Ja» doce del dia en la sala d* audiencia del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre la» del A mila y Guleauo; advirtiéndos# que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del valor de la nuca: que así lo he dispuesto en ios autos que sigue D. Buenaventura Baiceli» como cesionario de D. J*»é y D. Manuel Misa contra dicho VUlaurrutia en cobro esecutivo de escudos. Habana Diciembre cliez de mil ocuocientos setenta. Andrés Sitjar. Por maa-d ido de su Srla. Antonio Mendoza.	C O 18
En ios uutoe promovido» por D. Simon de Sepúl-veda contra,D. Francisco-de Paula González y Fernandez sobre cumplimiento de juicio de paz acordado ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Pilar de estu ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres número» consecutivos se convoque á todos ios acreedores de dicho González y Fernandez que lo son D. Kicardo Morales apoderado de D. Diego So.er Capitan del Bergantín Observador y á D. Fraucisoo Calvo ayudante de plaza; para la juuta que se ha de celebraren el Juzgado sitoeu la calle de los oficios número sesenta y seis el dia veinte del corriente m 's á las once de la mattana, apercibidos de que si ue concurrieren A la juuta se adoptarán con solo Ja asistencia de Sepúlveda los temperamentos que corres-poudau oou arreglo à derecho y que se declararán por bastante los estrados del Juzgado respecto los que no concurran á la citad» Junta 0 en término de quinto dia no se personen de manera alguna en los referidos autos. Y Para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana trece de Diciembre de mil ochoeieuto» setenta. Alejandro Nuil )z.	CO 18
Juzgado del Pilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento abiutestato de doña María Josefa del Pilar Franca y Calvo de esta ciudad, veda» que fué de la feligresía del Espuíritu Santo de esta capital de cuarenta y ocho años de edad, de estado soltera, pura que en el término de treinta dias se presenten con los documentos uecesuriosá deducir el que les asista por conducto del escribano actuario. Y para su inserción eu tres número» de la Gacela oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Diciembre doce de 1870. Alejandro Ñufiez.	C O Iti
En la causa seguida de oficio contra don José Me-nendez Cuervo por lesión á don José Antonio Martínez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Mon-serrate; que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque á don José Fernandez vecino que era del mercado de Culou en siete de noviembre último, á fin de que comparezca eu su despacho calle deSan Luis Gonzaga, antes de la Buina, número setenta y ocho, dentro de tercero dia después ilei último anuncio, para evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre doce de mil ochocientos setenta, Fernando Novell. C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto en causa seguida de oficio por alzamiento da don Pedro Buiirdet, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoquen á los acreedores del referido Bourdet á fin de que neutro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan enei Juzgado calle deSan Luis Gonzaga número setenta y ocho, a manifestar si se nacen 6 no partes en la referida causa. Y pai a su publicación libro esta. Habana Diciembre diez de mil ochocientos setenta. L. Rafael M. Corèa.	C O 16
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. José Cestos Fernandez y Juan Bautista Baudo para que eu el término de tercero dia después del último auucio lom-parezenu en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre treinta de 1870. Navaseués. Ldo. Agustín Valerio,	C O 16
Por decreto proveído por el señor don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia del intestado de don Vaientin Otero y Murguia está mandado que por tres números seguidos de la Gaceta olicial se citen y emplacen á los que se crean con derecho á heredar al referido Otero y Murguia, natural y vecino de esta villa, casado eon doña Filomena Capriles y Noda, de cincuenta y cinco años de edad, hijo legitimo de don Bruno Otero y Castellano y de doña Monser-rute Murguia y Fernandez de Velasco A fin de que eu el térviuo de veinte dias se presenten A deducir el que les asista. Sau Antonio 10 de Noviembre de 1870. Antonio de Porto.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la morena emancipada Paulina, macuá, soltera, lavandera y como de veinte y nueve de edad, que ha estado consignada últimamente A D. Dn¡ij0 t|ei pulgar y que con posterioridad según parece haqjo declarada libre, para qu« dentro de tercero dia compeyv,,^ «n «i Juagado, calle de San Rafael número 32, pina evacuar un acto de justicia. Habana. Diciembre 7 ib 1870. Por D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.	C O 16
Ldo. D. Francisco Galan, Abogado d* los Tribunales de ¡a Nailon y Juez de Paz dei distrito Norte de esta ciudad.—Eu las diligencias formadas poneyerta y lesiones entra D. Juan Aniceto Milian y D. Narciso Papali y Maianet, he dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se cite y emplace al leferido D. Narciso Papeily Muzanet para que tres dias dsspues al del último anuncio se presente un este J uzgato calle de Riela número ciento á celebrar el Juicio verbi!criminal pendiente, apercibido de que sino lo verificase le declarará rebelde y contumaz y se determinará er. su rebeldía y á su perjuicio como si estuviese presente, á cuyo efecto se expide el presente. Matanzas y Didembre primero de mil ochocientos setenta. Galan. Por su mandado. El Secretario. Antonio Tomas	C O 14
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta Villa, espedida á consecuencia da los auto» de intestado del ultramarino D. Fraucisco Granfia y Cueto, natural del consejo fie Cangas de Onis eu Asturias, hijo legítimo de D. Manuel y OS Di Isabel, soltero, fie treinta y un años, y vecino del pueblo fie Regla donde falleció en doce de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, se cita, Itami y emplaza por este segundo edicto á los que se creau con derecho á heredar ios bienes dsi antedicho, para que en el término de veinte días comparezcan enei Juzgado á deducirlo. Guauabacoa Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo. Y »1 efecto libro Ja psreeute. Guanabacpa 7 de Diciembre de 1S7Ü, Velar-de. Pedro Galludo:	C O 14
Por disposición dél Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí eu la escribanía de don Franciscp W. Ar-tuengol que está á mi sargo, á oonsecuetieia del inciden*
PAUTE NO OFICIAL.
Juegos Je estados par» los Síes. Cn-
ReglamcnTo del .luego de (Jallos....
1 denso de población.................
Reglamento pina las ¡Secciones de
<J o ardas rurales.............
| Colección do disposiciones otieiiile* desde 1851 hasta IbüU, en 'a tomo ..................................
Id. para las milicias Urbanas de Peinando 7.3---------------------------
| Idem para las exencione» del servicio
militar........................
i Formulario pura los hospitales.....
Manual del Veguero..................
Urdciiauzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia..............
Ô0
m
25
•Jó
‘250
75
50
50
.H EVES 15 UE DICIEMBRE UE 1870-GACETIN RELIGIOSO.
Juévea. Bau Eusebio obispo y mártir y Santa Cristiana mártir.
II AMANA 15 DE MICIE UBRE DE ISA«.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Booorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89, y del •• ° distrito Sqarez 99.	j
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núm. 306, que se acaba de abiir.	______________;______
f acullicos de «emana. Primer distrito. D. An-ton lo Cortada, Lamparilla 28.--D. Francisco Fernandez, j Bernaza 4.	„	,
Segundo distrito.--D. Antonio Utrera, Teniente j Rey 77.- D. Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.	;
Torcer distrito. Ledos. D. Andrés Piedra, Indas- j tria 114.-*D. Rafael Montatve, Neptuno 29.
Cuarto d¿«trito, D. José Arianna, Gervasio 171.— D. Pablo Truglllo, Calzada fiel Monte 57.
t¿uinto ¡distrito. No habiendo número suficiente fie facultativo« con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presénte.
lital Casa do Maternidad Diputadas fie mes Las , señoras Dí María fie los Dolores Gastón fia Tavira y j pf Concepción fie ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general fie aprendizaje.- j inspector de mes, ei Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido ¡ vocal fie la Junta fiel Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Matwnidad. Diputa- j do de mes D. José Cabarga.	-
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
i or disposición del Sr. alcalde mayor de Belen se rematará «115 dei co riente á las doce del dia y al mejor postor, los efectos y enseres pertenecientes A la fonda situada, oalla de Santa Clara núm. 5, donde tendrá lugar el acto._____________________
I.IBROS E IMPRESOS.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacho do esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas da Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
solamente encontrará todo lo quo desee, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cual-1 quíer hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acredi-i tado durante muchos años como también modicidad eu i los precios.
j Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que ol tren situado en la misma callo de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido ! ue su propiedad.
ROM DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección fie Estudios de las islas fie Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalfie .Medicina yCirujíafie Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos auu ocios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios fie personas muy respo-¡ tables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lado Towsoud y el Rob de Ladéete ur, no han podido lograr su curación sino con el Rob fie Gandul, y esta es la causa fie la gran boga que tía adquirido no solo eu la Isla do Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas inspano-auiericauas y eu España fie donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venérep, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, liar-péticas y todas las enfermedades fie iapiel, asma, flores blancas supresión fie la mestruaoiou, desarreglo fie esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. fie cuantas provengan fie la impureza fie Ja sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu ia Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica deSan José, Aguiar esquina A ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Kouuiou de Calalá y Barra 0.dle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DIO SANTIAGO DE CUBA.
para el
AftO DE 1811.
Se venden por mayor al preoio fie costumbre en el establecimiento fie H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio, yen oasa da D. Juan Perez Dubrull, úni’oo agente en Santiago fie Cuba.
PARA
EL OBISPADO DBl.LA HABANA
PRRA EL ANO* DE 1811.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, calle oe la Obrapia número 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio.
50
50
2-5
75
75
En ol despacho de esta imprenta »e hallan los libros siguientes: ^
Pesos. Cts- |
El Empleado de Hacienda por Grugi-
lenu........................... b
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................. 2
Bando de Buen Gobierno................. 1
Sínodo Diocesana........................ 4
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo do Administración .................................
Id. de Minería...........................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..........
Ley fie.propiedad literaria..............
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariisiicos............................ 50
Estatutos "y Reglamento del Banco
Español.........................   1	...
Disposiciones del Kxcmo. Sr. Capitán General referente ai plan de osla di os......................... ....	i o
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura......................1........... 25
Id, para la previsión de Catedrus......... ñ()
Id. de Medicina y Cirujíu.................  75	j
Jd. para aprendizaje de artes y oficios...... ..............................
Instrucción reglamentaria para el ser vieio de Ihs Aduanas con su apéndice............. — _
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamenlo del papel de multas.........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................... 25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de eXpi opiacion ..
Ley de Ferro-cumies................. ..
Reglamento del Monte de Piedad.........
Real órden sobre documentos de giro. . .
Real Cédula de 30 de Enero de (855.
Arancel de Costas procesales...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desviiicuhieiouess civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes............................
Ordenanza Municipal....................
Idem rurales...........................
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobro las serventías
públicas............................... 25
Idem pura los Arquitectos municipales.................................  B7¿
Instrucción (»ara la Administración de
los fondos fie propios y arbitrio»..	50
Reglamento para la ¡Sindicatura............. 25
Ley de Ayuntamiento......................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37¿-
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................     37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................... 37¿
Idem de Beneficencia.....................     37¿
Idem para las casaH de Salud............... 37¿
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para I» llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................................. 75
Id. Provisional fie contabilidad administrativa y del Tesoro................ I
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................... 1
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sanidad militar................ ................. ]
Ley »obre leliro».................    ....	25
Reglamento del Montepío militar...........  75
Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos.................... 50
Real decreto fiel nuevo plan de estu-
dl0'........................... 1	..
Real (Jéfiula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa..................... 75
•Sistema niél rico decimal por D.Pélnyo
Gonzalo*.......................... q
Arancel de Aduanas........................  50
Apéndice «I Arancel......................   2b
Derechos ad-vuloiem........................ 25
Ley de de.-aucio.....>................... 25
Reglamento para la revista mensual admiuisiraiiva.....................
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
8e alquila un zagunn para dos carruajes
T y caballeriza para igual número ue bóstias, Cíenfuegóa 80 esquina A la del Arsenal.
MUEBLES
. Se oomprau todos lo# de uso queso presenten, sean 00	1 de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas.
25 i Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACipN.
Calle del Erado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle fiel Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA J.Od CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
5U	En la calle fie Cuba número 83, entre Teniente-Rey
y Muralla, se venden barriles de exoeleute carne fie buey saluda A precios sumamente módicos.
YAREY.
37i Lo venden ai por mayor y menor en ia calle de Cu-25 ba número 88.
Se solicita al Sr. D. Fraucisco Dalman para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
CKáG’'JjlO£DA
(TRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lid, entre Amargura y Teniente Rey._
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
liordador y cordonero, calle Anclia núm. 46.
M AULE LON A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedido» ü obtener catálogos de los géneros y preeios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeueeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 59._
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de buques.
De Nueva York en 6J dias, vapor americano Morro Castlc, capitán Adams, toneladas 1468, con efectos a urain. Pasrjeros 57.
De Cayo Hueso vivero americano Fulton, capitán Colo, toneladas 38, con pescado á B- Garabia.
De Cayo Hueso vivero americauo J. tiawyea, oapi-tan Warfield, toneladas 24, con pascado & Garabia.
DeWilmiugton eu 14 dias, goleta amerioauo W. Flinkt, capiiau Port, toueladas 250, con maderas á So-wers y Compañía-
De Nueva York en 13 dias, goleta americana Arthur Burton, oapitan Frohock, toneladas 197, con efectos á la Orden.
De Bilbao en 45 dias, bergantín español Francisca, capitán Goyoueohea, toneladas 240, con efectos á Wade y Compañía. Pasajeros 43.
De Glasgow en 49 días, bergantín español Maria, eapitan Argaclia, toneladas 242, efectos á Hetera y Compañía.
DeLiverpool en 40 dias, barca eepaflola Martinera, capitán Uribe, toneladas 26i, con efectos a Matías Hermanos.
Salidas.
Para Charleston goleta amerioana Cynosure.
Para Nueva York fragata española Nueva Barrera.
Para Santander.
Saldrá á mediados del eorriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á fleto y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores impondrán sus consigúat A-rlos, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Manzan Ulo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitan Vergss. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán bus consignatarios, Cuba 88. x
J. Domestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitán Arteta, admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios,)
J. Domestre y Compala.
p^EParado por d. l. le-riverend, según
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto Ja tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do 63te iuoóinodosíntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral eubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el desoanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ,y agudos, pulmonar y laringes iholpiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y <lel público ; en general, que acaba de abrir un nuevo ¿ron funerario,
\ situado en la calle dé la Concordia número 41, esquina i á la de Manrique, el cual moneado como el primero en 1 «u ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-j tundo para ello con las últimas novedades recientemente reolbidas de Paris, Lóudres y ios Estados Unidos, co-■ mo son magnifico» y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, cochos de mucho lujo oomo jam.is se üau vis0O eu esta ciudad sarcófagos do distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitidogasto ni saoriiicio alguno, espera que ia persona que se oigue ocuparlo, 110 solamente eueoutrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera üora dei dia ó de ia noche según io tiene ya acreditado durante muohos años, couío cambien modicidad en ios preoios: estando ai frente tiei expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Rali US, que fue dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño dol antiguo tren funerario, situado en ia cali jila la Habana número 184 entre Luz y Acosta, pone e:l conocimiento de sus ami ros y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de I aiis, Lóudres y los EstAdós Unidos, como son urt ■-nlfloos y variados aparatos, iujosas camas imperiales para toda ciase.de entierros y tvoñr is, cooues de mucho lujo, como jamas se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de - distintas formas, ornamentos para altares etc. ect con-j vencido de que no Habiendo omitido gasto ni saeriflcio alguno, «»pera que lapersoua que se digne ooupario, no
Empresa «le vapores españoles correo«
«le la» 4niillas.
VAPOR BARCELONA.
Capital», Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
21—	11	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23.
25—	u	de Puerto-Plata y llegará á JMayaguoz el 26.
26—	11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2o.
26—	11 de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	11 iie Puerto-RiooyllegarááSaiiThoniasel 28
"—_Jietorno.
2—Saldrá de S. Tlionla» .v-llm/ani. á Puerto-e[ ¡¡ a—	11	de Puerto-Rico y llegaráá ¿vgiratiiu»_^
•i—	11	de Aguadilla y llegara á Mayagua* el 5.
5—	11	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el	6
(i—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	i>	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	11	de Baracoa y ilegará á Gibara el 1).
10—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H—	11	de Nuevitas y llegará á la Habana ei IX	fi
madrugada.
Recibe carga los dios 5, 17 y 1S hasta las tro» do I tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagíiez: Sres Gutierres Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O.*
Puerto-Rioo: Sres. Triarte y herm. deCaraemia y C.‘ Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara; Sres. Silva, Rodríguez y C¡
Baracoa: Sres. R. A layo y 0.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón fie Herrera, callo fie San Ignacio numero oó.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.	1
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagíiez «tu de Mayagíiez y alegara á Aguadilla el 11.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 13. déPuwto-RiaoyiiegarááS. Thoma# el 12, I
5-
6— 7—
10—
11—
11-
12-
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará áPuerm ni
17-	De Puort<»-Rico y llegará rAguidm61,17'
18-	de Aguadilla y llegará á MayagiW éf f U
19 -	.1 de Mayaguez y llegará á Sto. Doml
20- de Sto. Domingo y llegaráá Cubaef?l ^
»2-	.1 de Cuba y llegara á Baracoa el 2;i. ''''
23 -24— ■«.i
de Baracoa y llegará á Gibara oTu * de Gibara y llegará á Nuevitas ¿i _2.>-	- de Nuevitas y llegará á la Habana ¿i •>- ,
madrugada.	de
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguoz y C¡
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: gres. Ginebra hermauiv».
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amall, Juliá y C¡
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracoli 1 Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle .1 • h Ignacio númei-o 56.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena ai cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Juréz, Coruña Saniu de Galicia, Ferrol, Viga, Pontevedra, Padrón T* Marta de Ortigueira, Villagareia, Rivadeo, Vivero se, Oviedo, Cangas de Onis, intiesto, Villaviciosa’li¡ desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, Oarulamó ( gas de Tinco, Grado, Gijou, Avilé», Santander ViM presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Heóasti»
1 mplona, Palma fie Mallorca, Malion, ibiza Ha,!?' Cruz do Teuorife. Jaén, Salaniauca, Burgos, Valladov 1 Játiva.Denia, Aguilas, Larca, Carayaca, (Jleza Mui. Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orlhuola ’ h0m ' Albacete, Huelva, Oórdovu, Granada, Carmona tóo¡i 1 Utrera, Ayamonte, Antoquera. y San Félix da Grixol la giran eu todas cantidades y á oortay larga vista ,..i7' de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Murulla.'	*
SOCIEDADfi* ANONIMA*.
Compañía «le camino «1« hierro «L Habana.
la
Aviso al público.
Debiendo salir de Batabauó los vapores fie la oo»u Sur á las 8 de la mañana, se le advierte á los gres, pasajero« que desde esta fecha no espera el tren de gañ Felipe al expreso de Sau Luis número 4, y que pafa alcanzar dichos vapores tendrán que venir 10» viajeros la víspera de su salida.
VUlanueva Diciembre 6 de 1870.--El Administrador general, José Cantero.
No habiéndose presentado llcitaJor para el suministro de la leña que pueda necesitar esta Compañía desde 1. 0 de Huero á al fie diciembre de 1871, el día 10 fiel corriente en que se fijó para el acto eu ia Admiub-tracion ge..eral, so ha acordado trasferirlo nuevament» para el día dos de Enoro próximo venidero á la una de ia tarde en la misma Administración General sitauu Villanueva, con arreglo ul pliego de condiciones y modelo d-i proposición que continúa de mamllesto ea ei Almadén general, sito en el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 12 de Diciembre de 1870.-El Administra dor general, J. B. Cantero.
Camp1 do Seguro» marítimos de la Habana.
Evacuado por la Comisión de eximen do cuentas su informe referente á la» dol año social tertuiuado eu di de Diciembre del año Ulumj, y pendientes fie apro-Oaeion ia« mismas, la J unta Directiva de esta Compartía lia señalado la continuación de la general ordiuaria para ei dia 17 del corriente á las doce de su mañana eu ia «asa del establecimiento, calle da riaa Ignacio, úiíin. 49, coa objeto de enterar del referido informa A los Ciros, socios, no quo par disposición dol 8r. D. Juiiau da Zulueta, Presidente de esta Compañía, so pone en conocimiento de ios Bros, accionistas para quo so sirvan asistir ul acti, —Habana 2 de Diembre de lsíu.—El Secretario, Andró» dol Castillo.
Otorgada la nueva escritura social de esta Compañía reformada bajo si título de Banco mercantil do la Habana, conforme a ios Eítaiuto» y Regia.UdiUos del misino, previa eu uprooaciou deíim’j va con todos los requisitos legales, ln Junta Directiva lia acordrdo que, su cumplimiento fiel acuerdo de ia general extraoruiuaria de 5 do Noviembre último, se convoque á J ñuta general extraordinaria de accionistas pala ei dia 19 del corrióme a las once de su mañana, eu la cása del establecimiento, cade fia Han Ignacio numero -19, 000 Objeto fie proceder eon arreglo á diohos Estatutos y Reglamento a ia elección del Director, por renuncia dei propietario, uu Tro-sidonte y nono vocales qu veo » ei rijcroturto formarla ia Junta Directiva dei referido B 1113 >, A ri i de qiis a»te comience el primer uño de sa ejercicio soel ú 0.1 1. J ile Enero próximo, uegun lo dispuesto eu el íirticalo Elle «us Estatutos,
Lo que por disposición del ¡ár. D. J uliáu fie Zulueta Presidente de esta Hociofiad, se pone en euiiocinneute de los rifes, accionistas paruqiresi sirvan asistir al acto.
Habana 8 de Diciembre de 1870.—El .Secretario, Andrés del Castillo, i ■:	::
Uomp&ftla «leí ferro-carril «le Matanza!.
Por disposición del Hr. Presidente se convooa á loi Sres. accionistas para la Jnnta gensral ordinaria quesa verificará el 18 de Diciembre próxitn > á las dooe licliiia en el salón do sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último añe social, vencido en 21 de Octubre próximo pasado.
Lo que participo á los rires. sócios para que sa sirvan concurrir.
Matauzas y Noviembre 25 de 1870.—José MariatV sal, Secretario.
( ompnúln «leí ferro-carril entre Uienfuegoi y VUlaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriuaga, lian ocurrido á ia Juuta Directiva de esta Empresa, como heredero* de D. J uau de Dios González Larriuaga, so-licitaudo se expidan nuevas cédulas de las seis aecionM que su referido paire tenia eu aquella; yquetautode eiias como dtl, cupón mi nero 534, da pesos i2Ü, so hag* el oportuno traspalo á s.i favor, y resultando que el ót. D. Juan de Dios, no convirtió en títulos ios diez recibas de posos 159, cada uuo que so le expidieron eu ló d* Marzo, 39 de Junio y 1.’ de Octubre de 1857; 1? de Lucro, 1.' de Abril, 15 de Julio y 1'.’ de Noviembre de 1858, líd® Febrero, 15 de J Litio y 1 de Noviemore de 1859, acaldó se llaga pública la solicitud, para que si alguna persone se considera con derseno A la propiedad de los expresados recibo» y fiel cupón, ocurra A defiuoirio dentio de H fiias á las oficinas fie la Co.np mía; eu ia inteligencia d» que trascurridos estos se procederá A la uxpeuwion da los títulos y al traspaso oportuno fie ellos y fiel cupón.
Habana y Diciembre 3 fie 1870. -El riocretarío, -dú* cial Calvet.
El Exorno. Sr. Vico Presidente del Consejo Adnu-"“JávruieBieaos Embargado.» partisipa al tír. Tresí-dente fie esta icru.ixr-—iioiiiLf declarado ia caducidad de los títulos de cuatro acciones y~tm unjim. -1« uiaio« 89, que D. Antonio Bachiller á Morales posée enestaCODi-pafiía acordando te expidan otros á favor del Consejo, «11 representación dei citado B tchiiier y Morales; y insultando quo este no convirtió eu cédulas los recibo» parciales de á pesos 109 cada uno que se le expidieron eu 16 ds Marzo, 30 de Junio y 1.. 0 de Octubre de libo 1. * de Enero. 1. 0 de Abril, 15 de Julio y 1. ® de No* viembre de 1858, l.° de Febrero, 15 de Julio y l-° d® Noviembre de 1859, y que el oupon fué expedido con el número 183, la Junta Directiva acordó se haga pílblic» la solicitud, para que si aiguua pe sena se cousiders con derecho á la propiedad de los expresados recibo» y cupón, ocurra á las oficina« de la expresada Compañía® deducirlo dentro fie quince fiias, en la inteligenci® d® que trascurridos éstos, se procederá á la expedición d® los títulos en la foirna que «e piden.
Habana 7 de Diciembre do 1870--El SeoretaúV Marcial Calvet.
El Reglamente de esta Compañía en su artículo^ establece que el dia 15 de Enero de cada año, se ocieur Junta General con cualquiera que sea el número a® cios qu. concurra; y lo recuerdo á los Sres. iuleresau" para que á las (Lee del expresado dia dol uño pro*1®, entrante se sirvan asistir á la casa número 2, cali® n Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Ku dicha reunió se procederá también al nombramiento de Vice "r0S dente y al de dos Vocales de la Directiva. .	.r _
Habana Diciembre 11 de 1870.— El Secretario, J»8 cial Calvet.
IHPRGNTA] OGU¡r.OBIKBNO