t!asa tía UciieQcenchi > JltUcaieLLsti.
Secretaría.-
No habiéndose podido el dia (je ayer contratar ios aamiuistros do pan, alimento^ de enfermos, viandas, medicinas, vestuario y cérj, que necesita, esta, casa durmió olcorrionte año ocouómico, el Eximio. o limo. tór. Gobernador Político, Presiden té de su Junta de Uob torno; so lia servido oruouur que por espacio de diez días se luya nueva convocatoria ue Imitadores eu la Ge, eta oli-eiui, á íin de que se veriíiqiie la subasta en la Hala Capitular, á las «loco Uei Uia, el sábado diez y siete del que cursa!, con extrieta sujeción a io, pliegos ue condiciones jiublicados eu los números del mismo periódico correspondientes ai 8, 9, y 10 de Noviembre ultimo.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. Id. 1. expido esta on la Habana & 7 de Diciembre de 1870, EL tíecretai io, Luis Olivar.
cuartón Deliran, edad di) años, por haberla extraviado. D jucal cuatro de Octubre le 1K70. ¡Manuel Olmedo.
De 6rdeu delSr. Teniente Gobernador se invalida ¡ la cédula de cabeza de familia número 120 expedida por esta dependencia á D. José Domínguez González, natural de Canarias, edad 52 años, casado, carpintero, vecino de la calle Real número 02, por haberla extraviado. Bejucal 10 de típtieuibre de 1870. Manuel Olmedo.
De orden del Br. .Teniente Gobernador so invalida la cédula de cabeza de familia que extravió D. Antonio Díaz Salgado, natural de la Salud, edad 01 años, soltero, j labrador y fuera expedida en el año de 1869 por la Capi-| tañía del partido de Pinar del Rio. Bejucal 10 da Se-| Tambre de 1870. Manuel Olmedo.
| De orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 21 que esta dependencia expidió eu 9 de Mayo último al moreno libre Martin Domínguez Gan-gíl, edad 41 años, soltero cocinero, vecino de la casa 48 de la'Callé de la Sacristía, cuyo documento extravió. Bejucal 19 do Sotiembrédc 1S7Ó. Manuel Olmedo.
Da orden dei tí.'. Teniente Goboruador so invalida , i Ahorros” la cédula, decabeza de tamil i i que expedí en 80 do Alado esta capital eu la tarde del 25 de Agosto del año pro- yo última alTólio lili ul que la extravió D. Isidoro Cul-
Dütíiilo mayor «le #‘laz¡i.
Calvo y Mddurga, Tercer. Ayudante
Don Francisco Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asaltó y robo frustrado eu el establecimiento titulado “Caja de.
ximo pasado, en cuyo proceso se lia dispuesto por la tíu ponor.dad, se vea y hule’ en Consejo de guerra; y cómo quiera que dichos morenos fueron puestos eu libertad uaju lianza eomentariense por el juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y en el dia se ignora el purauero de timbos según lia manifestado la policía, no pudiendo con este motivo llenar los requisitos que exigen ios autos, por el presente cito llamo y eulpla/.o a los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para (jue en
dermi Martine/., natural de Santa*.1er, edad 17 añas soltero, ilei co mere.o, vecino da la o illa Real, tiaue una cicatriz sobre la ceja ¡z pilerda. Bejucal ¿9 de tíutiem-hre de 1879. Manuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Ten ¡ante Gobernador so invalida la eéduia fólio 2 número 277 que eu 21 de Julio último expedí al pardo libre Blas García, da esta naturalidad, edad I i años, soltero, carpintero, vecino do la calle Real el tormuio de nuevo días se presenten en esta i< iscalia, qj por haberla extraviado. Bejucal 21 "de tíotiembre sita en el Castillo Ue la Punta, á hu de que nombren dJisyj sus defensores que los representen, quedando Ínterin se	'
79. Manuel Olmedo.
sustancie la causa eu la misma situación de libertad que hoy disfrutan; y du 110 verificar el comparendo se seguirá la causaeu rebeldía contra ellos, faltando eu - u (ha el uu*sujo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 do Diuieuinre de 1*179. Fruncí cu Calvo.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con i.t cl'uz uor Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2. = Ayudante dei 3er. Batallón de Voluntarios de esta plaza JE fiscal nombrado para la sumar,a mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Feroz tíauchez y D. J usto Berniude/, de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en lu2í compañía del expresado batallón.
Maniendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia ne D. Antonio Pule/. Sánchez y D, J usto Bermudez de Castro, natural ei primero do la Fatula, provincia de Canarias, de veinte y cinco añ js de edad, soltero y de olicio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provínola de ia Cortiñá, de treinta años de edait, casado, dependiente ele comercio. voluntarios ambos que lian sido de la segunda compañía del tercer batallen, usando de las rae a males presentas por las Ordenanzas dei Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por ei presente sega .ito edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos Rere/, Sánchez y Bermudez de Castro para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta lisealia sita ai niliii. 142, calle de Composté la para lo que corresponda apercibiéndoseles siuó i, Verilieau, de rebeldía y de que ies parará él perjuicio que numero lugar.
Habana Octubre 10 de 1870.—Juan Molina.—-Juan Mcrrera, Escribano.
b.
Mariano Marti y de Castro, Teniente de la 7=5 Compañía dei Batallón de Ingeniero sy fiscal nombra lo de órdeu superior.
Ignorándose el paradero dei paisano u. Vicente Sá-lama cuyo individuo recidió en la cade de Burnal numero 18 y coadyuvó ai Celador de Barrio de Colon á la aprehensión dei pardo Ubre Joaquín Aivaivz á quien «itoy sumariando por el delito ue robo á mano armada; y usando de la jurisdicción militar que en casos excepcionales coueeueu las ordenanzas á los oficiales del i^jéreito por el presente segundo edicto llamo oito y emplazo a . Vieeute tíálama para que eu el preciso término de veinte dias á contar desde la fechase presente cuesta fiscalía guardia del Principal del Castillo de la Cabaña con objeto de prestar una declaración.
Castillo do ia Caoaña 1j do Diciembre.do ,1870. El Escribano, Cárlos Fernandez.
I),
Julian Anton y 1 iez, Comandante graduado Capitan de Infantería y Usuai miniar del distrito de Gtjauabucua.
Hace saber, que ignorándose el paradero de . Pedro Medina tíegura, natural y vecino del pueblo de Regla, de veinte y siete años de edad, casado, calafate, de estatura baja, pelo rubio, ojos verdes, barba poblada y color bueno, asi coin > el de .o. Félix Fuentes, natural de Ganarías, avenoindado en R gia, ue cuarenta y uinéo años dé edad, viu 10 y m 1 trica a u, contra cuyos individuos se sigue sumaria en esta liseaiía, por nifi-dencia y haber maltratado de palabra y obra ai sereno JJ. Feliciano ,-iáz, la noche del jueyes pono dei actual; usando de la jurisdicción qué en estos casos conceden las Ordenanza* generales del Ejército á ios oficiales del UII3U10, por la presente llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto y pregón, a los expresados . redro Medina tíegura y D. Félix Fuentes, señalándoles la careel Nacional de esta Villa, dou le deberán comparecer personalmente dentro del término de treiuta dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y Uefensas, y ue uo comparecer en el referido plazo, se »uguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de guerra ordinario que ¡*e designe al efecto, Por el delito que merezca mas pena, sin mus llamarles ui emplazarles, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Guanabacoa trece da iciembre do 1870. Ju ina Antony Di x. Por su mandado, Manuel MonCo. „
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa. Secretaría. Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio expedida por esta Tenencia de Gobierno el dia 1 P de Julio de 1835 con el número 210 en favor del asiático tíerapio Cedrón; el Sr. Teniente Gobernador do osta villa y su jurisdicción se ha servido disponer se Je expida un duplicádó, circulándosela invalidación de la extraviada, que queda sin valor alguuo y bajo la responsabilidad del que la (¿enga y 110 ia presente á la autoridad competente,1 Guauabacea Diciembre 7 de 1870. Manuel, V. Mcana.
La carta do domicilió que eu 19 do Octubre do 1801, marcada con el número 103, expidió esta Tenencia de Gobierno en favor del asiático R ilion Oomigiio, ha sufrí'lo extravio; en tal virtud el tír. Teniente Gobernador so na servido disponer so anuncie ia invalidez de dicho documentó y so le expid t un duplicado. Guanabacoa Diciembre 7 do 1879. Manuel V. Mcana.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel do Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Exorno, tír.
Capitán General.
Hallándose ausente de esta plaza Garlos Rolotf á quien con otros estoy procesando por ejercer en la presente rebellón pontra España el cargo de oticuil general, y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas militares, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al citado iudivido que deberá presentarse personalmente en el término de diez dias eu la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, pues do no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citano ni emplazarle, por estar así prevenido en la legislación vigente. Fubliquese esto edicto en Ja Gaceta oficial del Gobierno para que llegue a conocimiento del interesado.
Habana 0 de Diciembre de 1879. Francisco Montaos-Por mandato do su tíria. El tíecretano. Francisco Gra. jales.	__
Presidio Departamental de la Habana.
Ayuntamiento de Han Antonio.—Secretaría. Vacante el cargo de maestra de la escuela municipal de niñas del pueblo de Alquízar, dotada con el sueldo mensual de sesenta escudos, casa y la cantidad suficiente para gustos de material, ha acordado dicha Corporación anunciarlo por este medio al público paia que las que deseen optar á él presenten eu esta oficina sus solicitudes dentro del plazo de un mes, contado desde el dia que se inserte por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial; debiendo acompañar á ellas documentos que acrediten su aptitud, moralidad, buena vida y costumbres.—San Antonio y 1 iciembre 2 de 1870. Manuel Vivos.
Vacante el cargo de maestro de la escuela municipal do va roues del pueblo de Alquízar, dotada con el haber mensual de sesenta y ocho escudos mensuales, casa y lo necesario para costos de material, lia acordado dicha Corporación se anuncie por este medio al público, con objeto de que los que aspiren á él presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de un mes, contado desde la fecha eu que por primera vez se inserte este anuncio en ia Gaceta oficial, acompañando á ellas sus respectivos titules y también los ni cimientos necesarios que acrediten su buena moralidad, vida y costumbres.—San Antonio y 1 'iciembre dos de 1879.—Manuel Vives.
Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Deberse por disposición del Exorno, tír. Gober-
ilayorla.
No habiendo tenido electo el remate en contrata, anunciado para el dia dos del mes próximo pasado, para la explotación de la cantera, propiedad del Hospital de tíah Lázaro, que mantiene en arrendamiento este presidio, el Exornó. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido ordenar en siete del corrion-
Ilustre
hiendo proveerse por disposición
nador Superior Civil la plaza de vacuuador titular de esta jurisdicción en la que están comprendidos ios partidos de Guara, Melena, tían Nicolás, Catalina y la Cabecera, so auuuc.ia ,d púbiieo por este orden, para que ios Bros. Profesores que gusten optar á dicha plaza, acudan con sus instancias al Sr. Teniente. Gobernador Pre-siueute, adviniéndose que solo se admitirán aquellas hasta el dia 31 del corriente. Lo; que gusten enterarse de mas fio menores, podrán ocurrir & la oficina municipal donde seies instruirá de todo lo relativo al particu-i r Güines y Diciembre 7 de 1879. (Jarlos Flcid.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio. Aprobado por el Exorno. Sr. Goberna lor Superior Político el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de lid de gallos, este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebra-(jael nía 2 del que corre acordó el llamamiento por este te "se sanue nuevamente á pública subasta, como por el I medio de los que deseen oponerse en ese remateque con presente anuncio se verifica, ia contrata enunciada, cu- sugeciou al pliego que de seguido se inserta, tendrá efec-yo acto se verificará el dia diez y siete del presente á las ' lo ante el Cuerpo Consistorial el día 17 del comento & doce en el lunar oue ocupa la Comandancia de este es- ¡ las 12 dei mismo.	. .	,
fficimienh? Mt¿ en la 'calle del Prado, esquina á la ! En concepto
Ancha del Norte, donde podrán presentar las perso-	,!elreferido pliego 6ya
,11 ei’de eóndieio- ^ reparadamente porcada una de ellas en inteligencia de
ñas que se interesen á dicha posiciones en pliego cerrado v pyn-nu lies que desdo1mena se halla de manifiesto en ia .„míuiiia Comandancia.
Habana 10 de Diciembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro Noriega.
Depósito fie transeúntes fie la plaza de€uba.
pie serán preferibles las concebidas en total en igualdad de circunstancias.
Por tauto los que deseen hacer proposiciones conforme al articulo 8. J las dirigirán como expresa al tír. Teuieut • Gobernador Presidente, desde esta fecha hasta el indicado dia 17 antes de las 12 del mismo. Pinar del ¡Rio, Diciembre 5 de 1870. Leopoldo S tnchez del Alzar.
i [El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia I 10 del corriente.}
Tenencia de Gobierno de tíau Cristóbal.—Habiéu-• lió,sufrido extravío la cédula da vecindad expedida en ' til primer distrito de la capital para el corriente año á D. " ! Placido Huero Díaz, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 2i años de edad y vecino de tían Diego; así
. V ’*	Fiscalía.
D. Manuel Cautelar y Riera, Comandante graduado Capitán do infantería eu situación de Reemplazo y Auxiliar del Depósito de transeúntes de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, de la Habana el Alférez del 3er. Batallón Voluntarios de Barcelona, 1).
Tomás Martínez á quien estoy sumariando por dicho de lito y el de estafa, usando de la jurisdicción que para es-
tos casos me conceden las ordenanzas del Ejército, por m m du ¡jj años de edad y vecino de 2	aliar- . «orno la del asiático Proto-Colata; natural de CniuVs.,1-
to al expresado D. Tomás Martina, señalándolala gmiiN j	lal(1.adór de 38 años de edad, que le fué expedida
(ha del Principal do esta toita.ma*r do ll^ <lL	en ei punido de Güira Melena y vecino de c,ta Cabe-
tarso personalmente dentro del tornitilo improrrogable 1	1	■	- ■	-
de diez dius ci contal* desde la. foclia de su puoiicaoiojj, para dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciar 1. cu rebeldía porci delito que merezca pena mas grave entre los cometidos, haciendo el cotejo entre ellos.
entre los cometidos, haciendo el cotej
Castillo de San Carlos de la Cabana, o de Diciembre de 1870.—Manuel Cautelar.—JA (Secretano, Juan II r-nande
íiflXTA SECCÍIMV.
«FIOJBAS	INTKlUoK.
Inspección de vigilancia de Bejuca!. De órdeu del Sr Teniente Gobernador se invalida la cédula número 1177 que en 17 de Agosto último se expidió eu esta dependencia á D. José tíimeon Lémus Medina, soltero labrador, natural d« Consolación del Sur, vecino dei
cera; y dispuesto se provea á lo ¿"interesados de un duplicado se hace saber por este medio á quieues corresponda á fin de que 110 llaga uso ilegal de los documentos extraviados, tían Cristóbal Diciembre 12 de 1870. Luis Gazco.
A «ousecueneia del expediente seguid» e»utra D.
Gregorio González, liijó. en uobrode esemlos que adeuda al,Estado, se lia do rematar el dia 15 da Diciembre de doce á dos da (a tarde en los portales de esta Administración una tiUcn-potrero nombrada “.La Mereed” sita en el partido (le tí 111 Diego de ¡os Baños, euartou de los Pala«.os, compuesta de 19 caballerías de tierra con su casa ile vivienda de guano, otra de tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada según tasación en 3030 esoudos 500 milésima-. Loque su publica para general conocimiento y á fin deque ios que deseen op-tará su posesión se pre-enteu en el citado dia, en la inteligencia que será otorgada á fayor del mejor postor. Pinar del Rio 28 de Novieinore de ls70. El Administrador, Rucio y Rctyado.
Capitanía del partido de Puerta de la Güira. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Domingo Hernández y Hernández, natural de las Mangas, de 20 años de edad, estatura regular, pelo, rubio, ojos pardos, nariz regular, barba creciente, cara redonda, color blanco, empadronado eu ei cuartón primero de Virtudes de este Partido, procedente de la Capitanía de Cayajabos en ocho de Agosto del corriente año y marcada con el número 99S, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta judisdiccion se le expida un duplicado, circulándosela invalidación de la extraviada que queda sin valor algunó y bajo la responsabilidad delque la tenga y no la presenteá laautoriilad competente. Artemisa 7 de.Diciembre de 1879. P.
petente,
O. El Teniente, Félix Coronado.
A. D.
El tír. Teniente Gobernador se sirvió invalidar la cédula fólio 171 que en 18 de Enero üLlíiuo, exped y extravió el cabeza de fam.lia D. José Castillo Herrería, natural ilo Santander, soltero, dependiente, edad 25 años, vecinu.de lá casa 39 callo il» 111 Sacristía. .Bejucal 22 detíelicnibre de 1879. Manuel Olmedo.
De Orden del tír. Teniente GoWmador se invalida lacédula numero 4Ó3 que obluvo 011 Consolación del Sur en csteañny extravió el cabeza de familia D. José Cenjudo Orauias, soltero, labrador, natural de Bejucal, edad 20 años, que ingresó con domicilio eu Bejucal en odio do este mes. Bejucal veinto y do i de Setiembre de 1870. Mainici Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de 110 cabeza do familia (¡ue extravió D. José Rodríguez Rodríguez, nutural de Quivicau, edad quince uño..., labrador, verino do hi cus 1 número 7 calie del Leon, cuya cèllula obiuvi r 1 cuci partido de Butabauó ai fòlio 1041. Bejucal J7 de Noviembre de 1879. Manuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida lacédula de cabeza de f imilla f i!i.) 1192 que cu 21 de Mayo último obtuvo en osta dependencia y extravié D. Domingo Dr>-Cháo Pefez, natural de Galicia, soltero, labrador, eda l 29 años, vecino del cuartón Viajucas. Bejucal 7 de 1870. Manuel Ohm do.
De’érden del tír. ícniento Gobernador sé invalida Ja cédula fòlio 917, expedida en 21 de Abril de 1870 á D. Antonio Ti citrali Díaz, soltero estudiante, natural de Bejucal, Veo no ile la calle Plaza de Armas núm. 0, de edad 22 años por haberla extraviado. Bejucal 4 de Diciembre de 1870. Manuel Olmedo,
Tenouoiude Gobierne do San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío 11 cédula de 110 cabeza de familia expedida por la Capitanía de las Mangas,en 22 de Febrero del comente uño al número 449, á D. Alfre lo 1 oliaz i y Collazo, natural do Artemisa, soltero, labrador, de 19 años de edad; y dlspueito se provea ai interesado de un duplicado de aquel documento, se hace saber por esto medio á quienes corresponda a fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, tían Cristóbal Agost i 31 de 1S70. Castillo.
A consecuencia del expeliente seguido á D. Manuel Cecilia en cobro de escudos (pie adeuda al Estado se ha de sacar cu pública licitación el dia 10 de Diciembre de doce a dos de ia tarde en los portales de esta Administración y colecturía de tíau Diego, una finca de vega compuesta de una caballería de tierra sita en el partido do ios Palacios, jurisdicción de San Cristóbal con su ea-a ile vivienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación eu 403 escudos. Lo que se hace saber por esto m-dio para que las personas que deseen ltaci J proposiciones ocurran eli el citado (lia en que se adjudicará la subasta ai que mejores ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre üo 1879. El Administrador Modo y jVctyaU*.
SE yTA SUihJlON.
u.'/ii Anos ni-: i’iu.MiatA 1 nst vvcia.
AUTOS.
Eu el expediente promovido por D. José Manuel Aguirre, Oapi tan de la barca española María de O. de la matrícula de Bilbao por las averías que sufrió el buque con motivo del huracán' en la baliia de este puerto, lia I dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito Sur de esta í ciudad se anuncie al público por tres números consecutivos de la Aurora del YumurI y Gaceta oficial do ia Habana lis reparaciones que hay que ejecutar en la citada barca, para que según el aprecio y presupuesto formado puedan los que quieran interesarse en estas obras liácér sus proposiciones instruyéndose en la escribanía del actuario despliego de condiciones que estará do manifiesto con ese objeto hasta las do-ca del dia diez y nueve del comente mes en cuya hora so abrirán los pliegos que se presenten con proposiciones. Y para su publicación libro la presente. Matan,zas Diciembre 10 de 1870. Manuel Zambraua. A 18
En los autos promovidos por el Ldo. D. Fernando de León contra D. Ambrosio de Zayas sobre pago de seiscientos treinta y tres escudos se lia proveído el auto j que á la letra dice: Habana nueve de Diciembre de mil 1 ochocientos setenta. E11 estos autos de menor cuantía I promovidos por el Ldo. D. Fernando de León. Resul- | •tando que prévio haberse inténtalo el juicio de avenen- ! cía, se na interpuesto la demanda por el citado León á Zayas para el pago de seiscientos treinta y tres escudos do plata prooedcutss de mensualidad de alquiler de una •twa d» la propiedad del mismo sit* en Jesús del Monte número tr«s«iento* «uareiita y echo, que habité el de-ntaadado na el añade ahí eekoeientos sesemta y hasta 1 abril do mil ochocientos sesenta y uno y también por jornales de una sirvienta que convino por entregarle ; por otra deuda. Resultando que por ausencia é ignorada la residencia del demandado tír. Zayas, conforme al precepto dol artículo doscientos treinta y uno do la i Ley deEnjiiiciamento Civil, se le hizola citación y ein- ¡ plazamiento por edictos con inserción de uno on la Ga- j ceta oficial de esta capital, y 110 habiendo comparecido se dió por evacuado ei traslado declarándose para los demás trámites ios estrados del Juzgado y se refirió la demanda á prueba. Resultando que como parte de ella por el actor han declarado D. Anselmo y D. Rafael San chez contestes en constarles el adeudo por los conceptos de la demanda y en conocer la letra del demandado en las cartas producidas eu aquella. Vistos: Y después do celebrada la vista acumulada» lasprobansas Considerando quejustiiieado que Zayas luí habitado la casa del Ldo. León en Jesús del Monto, se induce 1« responsabi lidad en la cual convienen loados amigos del mismo 1 que han declarado como enterados de ellas Considerando que en rebeldía por su falta de presentación procede la condenatorai de pago. El tír D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí su Escribano dijo; Se declara con lugar la demanda interpuesta por O. Fernando dé León contra D. Ambrosio de Zayas á quien se condena al pago de los seiscientos treinta y tres escudos demandados y en las cestas de este juicio que por este su fallo así lo ordena su Señoría de que doy fá. José Diz y Romero Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto la notificación de 63-fallo en tres número; do la Gaceta oficial libro la presente Habana trece de Diciembre de mil ochocientos setenta. Alejaudro Nuñez.	A 1(5
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital. Por el presente, llago saber: que habiendo eu concurso necesario los bienes de D. José de la Cova Herrera, llamo á todos sus acreedores, á fin de que en el término de veinte días se presenten en esto juzgado con los documentos justificativos de sus créditos. Pues así lo tengo mandado en ios autos de dicho concurso. Habuia 12 de Diciembre de 1870. Cándido Ainz. Por man lado do -u tíria. José Nieblas (le Ortega.
A 1C
EDICTOS.
D. Nicasio de Navasoués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, natural y vecino de esta, soltero, barbero y de veinte á veinte y dos años de edad, á fin de que se presente en la cárcel da esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de un billete de diez pesas á don Pedro Valdés Landrfan, seguro deque si así lo hace se le administrará justicia y ele 110 quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y diciembre ocho de mil ochocientos ¡tétenla. Nióasiode Navasoués y Aiza. Por mandado de su tíria. Manuel«, .tíegovia.	E ü 10
D. Andrés Sitjáry Oortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo cilicio, «ito llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Na-thau, natural de Matanzas (le estado vmdo, para que dentro de veinle días ocurran á este juzgado a usar de su derecho en forma. Habana y Diciembre primero de mil ochocientos setenta. Andrés tíitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación pongo la presente. Habana y Diciembre seis (le mil ochocientos setenta, tíitjar. Joaquín Abenza.	E O lo
D. Nicasio de Naváscués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón oito llamo y emplazo á los confinados del presidio departamental de esta plaza moreno libre Hipólito ó sea Pablo Alvarado, natural de l¿'.nebro 1 Lacha, soltero, vcc.no del Mariel, zapatero de veinte y siete añas, al pardo libre Diego Soria Ferrer, natural y vcc.no de Cuba, soltero, sastre, de veinte y cuatro años, negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino de Holgúin, sastre, labrador, de treinta y 1111 año, y moreno José León Salgado,, natural de la Güira, vecino de Rio Grande soltero de treinta años, carretero á fin de que so presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por lesi mes al escolta D. Valencia Piteiro, y deserción, seguro que si así lo hacen s; le administrarán justicia y de lo contrario quedarán iucursoi en las penas de la ley. Habana y Diciembre ocho de mil ochocieüto; setenta. Nicasio de Navasoués y Aizi. Por mandado de su tíria. Ma- ' nuel tí. tíegovia.	E O 10
Don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar. Por el presente se hace saber á los acreedores de D. Francisco Bibian Casas, que en la junta que ha de celebrarse el.dia catorce del presente á consecuencia del concurso del mencionado Casas para el reconocimiento de los créditos, deba proeederse también á la elección de un S ndico ^ara reemplazar á don Manuel Guerra por haber este fallecido. Habana doce de Diciem bro de mil ochocientos setenta. Jo sé Diz y Romero. Por mandudo de su tíria. Mateo G. Alvarez.
D. Andrés tíitjar y Oortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este priiher edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derechoá los bienes quéda los al fallecimiento de D. Bastón de Osma, natural y vecino que fué de está ciudad, casado y de sesenta y do* años para que dentro de treinta dias ocurran áeste juzgado á usar do suderechó en forma, ('abana y Diciembre nueve de mil ochocientos s -tonta. Andrés tíitjar. Joaquin Abenzá. Y para su publicación libio la presente. Habana Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Joaquín Abenza.	0. 10
Don MigUel del Campillo abogado de ios Tribunales de la nación y alcalde mayor del distrito de Relcn du esta Capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Bartolo Villena esclavo de D. José Laureano Guitarc, vecino de esta Capital para qué en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de osta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dedos mil cuarenta pesos á su expresado dueño, cierto y seguro quesele administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso 011 las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Diciembre diez de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su tíria Gárlos Luurent. X para su publicación libro la pie -sentó. Habana diez <le Dminnbro de mil ochocientos setenta. CarlosLaurent.	E O l0
D. AmlrésSitjar y Oortey, alcalde mayor del distrito de la Guadalupe'et c. Por esté tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Pulgaron, «le estatura regular color trigueño y como de veinte y
seis á veinto y ocho años de edad, para que dentro del término ile nueve dia*, se presente en la cárcel naeional á descargarse de ia culpa que je resulte eu la causa formada contra él y otros por homicidio de dou José del Valle, seguro de que so le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz eu otro caso y por bastante los estrados del Tribuual para las notificaciones y dama» trámites que ocurran. Habana Diciembre nueve de mil ochocientos, setenta. Andrés tíitjar. Por mandado de su Señoría. Ursulo Dobal.
D. Nicaasio de Navasoués y Aiza alcalcaldc mayor del distrito déla Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercer edicto cito, llamo y emplaze al asiático Vicente Casal, natural de Emuy vecino de esta soltero, cocinero, de veinte y seis anos para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por riña y heridas seguro de que si así lo hiciere solé administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Diciembre 7 de 1879. Navasoués. Ldo. Agustín Valerio.	E o IB
.	'	E O 18
Don Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor do esta villa y su partido judia!. Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á don Ramón Quintana natural de Santander, soltero, de treinta y un años de edad y del comercio, á fin de que dentro de 9 dias contados desde, hoy se presente enla cárcel nacional de esta Cabeeera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por calumniador, seguro de que si así lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que 1& leyés señalan". Ciau'fuegesTSiovlemláre 23 de 1879. Luis G. Muñoz. Por su mandado. Ramón Hernández de Medina.	E O IB
1). Ramón K. Salgado, Caballero Comendador do la Real Orden de Isabel la Católica, Au litor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su j'hrisdic-«10» etc. Por este mi primer edicto,’cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Llanos, natural de Tenerife, vecino de la Habana, casado, carpintero, y de veinte y dos años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente á evacuar el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones á doña María Auieva; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo coatí ario será declarado rebelde y eonsumaz y por bastantes loj estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Diciembre tres de mil ochocientos setenta. Salgado. Alberto Cliappi.
E O 15
D- Nicasio de Na.vascos y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Tornero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinto años é hijo de Alan uel y de Mereed; para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa por estala á don Angel Berason seguro de que si así lo hiciere se le administrará justieiaapercibidocaso contrario de declarárselo rebelde y contuináz ó ¡ocurso en las penas de la Ley. Habana tres de Diciembre do mil ochocientos setenta. Návascués. Ldo. Agustín Valerio.	E O 10
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción & Por este mí primor edicto, cito llamo y emplazo á D. Jo;é Cabrera natural del Guayabal y vecino de Gnana-jay, casado, arriero y de treinta y nueve años de edad pata que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado y Escríbanla del actuario ánocificarse de la sentencia en ia causa que se le ha seguido en unión de otros por hurto de caballos á D. Elias de la Concepción pues si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante los estados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Diciembre tres de mil ochociento setenta. Salgado. Alberto Cháppi.
E O 15
Don Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos ios que sean acreedores de don Valentín Charro, vecino de osta ciudad y dueño de la platería “La Perla” á quien por auto del «ia vei*te y *u«ve de Oituhra ' próxima paead« he declarado o 11 estado de concurso necesario, para que se presenten eu ei juicio dentro de veinte dias con los títulos justificativos desús créditos; pues así lo teugo mandado por auto de hoy. Dado en la ciudad de Santa Clara á doce do Noviembre de 1879. Julián M. Muñoz. Mateo García.	J3 15
Don Nicasio de Navasoués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Por'él presente so anuncia al público el remite que ha de verificarse en el juzgado sito eu ia calle de Chacón número uno el dia veinte del corriente á las doce ile'un terreno con sus fabricas compuesto de mil ciento cinco varas planas sito en el barrio de Jesús Mari i calle de la Eqierauza número ciento once y ciento trece, tasado eu cuatro mil cuatrocientos euarentay tres pesó). Que asi lo tengo mandado eu los autos promovidos por ei director déla caja de ahorros contra la morena libre Damiana del Rey en cobro de escudos. Habana diciembre 7 de 1870. Nicasio de Na-vascués y Aiza. Por mandado de suSeñoria. Francisco de Castro.	E 15
D. auíiuo Alvarez Aguiñiga Juez de Paz del distrito del Moiiserrale.-i or el presente citoy emplazo al moreno Isidro Castillo cuya naturalidad se iguora y que trabajaba eu su oficio ue tabaquero en la marca de tabacos “El Aguila de Oro” el diez y ocho de Octubre del presento año para que coueqrra á este juzgado sito en la calle du Neptuuo número, cuarenta y siete el dia diez y nueve del corriente á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal por contusiones inferidas a 1 asiático José Frasquieris bajo apercibimiento de que si 110 comparece se le declarará rebelde y contumaz y sin mas citarle continúan el juicio adelante teniendo-so por bastante ios estrados dei juzgado para notificarle en ellos cuánto ocurra. Habana Diciembre 4 de 1870. Paulino Alvarez Aguiñiga. Por mandado de su Señoría. Nicolás Ponzoa, Secretario.	E 10
RE ¿i ViTiS.
D. Eulogio da Volar le, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción etc. Ene! incidente á los autosdel concurso del Dr. D. Pudro Pablo Suez, formado para la subastado ios bienes, (¡ue cursan en este juzgado y por ante el Escrib en) D. L ns Justo Marín, lie dispuesto su remate Culi separación du cada una du las especies que constituyen diehós bienes, y tendrá efecto á las once de la mañana dol di 1 14 de Enero del año próximo de 1871, en la» puertas del juzgado. Las especies que han de rematarse, separadamente suu siguientes: U11 ingenio do elaborar azúcar titulado “Pepilla” [a] Avalo con su anexo e¡ demolido “Rosita,” ubicado eíi las Jiquimas, jurisdicción de Galón ¡i poca distancia de los paraderos du Buniba y du O patonas, compuestosámbos fundos de cuarenta caballerías de tierra, que con sus siembras, cercas, fábricas, máquinas, dotaciones do esclavos y ¡mímales y demás útiles, está apreciado en cuatrocientos dicz;y siete mil setecientos treinta y seis escudos, novecientos diez iniíéliin iV. Dói cabaLerías de tierra en las inmudiaeiun :s do I.a mudad de Cárdenas punto titulado “Pan Duro” t isa,las con sus cercos, aguada y fábriéas'eii cinco m i sutecientos sesenta y seis escudos. Un potrero titulado “tíah José” [a] La Prudencia situado eu la juris heoiou lie O ir lunas y á üuá legua de la población, de once y inedia caballerías de tierra, apreciado con sus cercas, aguada y ca-uas eu diez y seis mil doscientos sesenta y dos escudos. Otro titulado “tíau Pedro Abad” ubicado en ei partido de la Guásima, jurisdicción de Alacranes, de doce y media caballerías que con su aguada, fábricas y demás anexidades ha sido justipreciado en cuarenta y nueve mil trescientos escudos. U11 sitio 11 iiuado “Duradero” en el mismo partido do las Guásima-, pumo titulado “Paso Mato,” á tres leguas de la eluda 1 da (J irduuas, compuesto dedos caballerías da ttorra vilo iz ,d ísjeon su; anoxi ludes en trus mil escudos. U n cuartón de la Sahína Grande, situada en Punta du Uieaoos, partido de Uamarioca, jurisdicción de Cárdenas, marcado con el número dos, tasado en tres mil escu los. D caballerías de tierra al Esta de la ciudad du Cárdenas, realengo du Nuestra tíeñora de la Caridad del C >o.'u, eu veinte y tres mil ciento veinte escudos. L 1 tareera parte de una estancia, situada en esta Villa punto denominado Cotral falso, compuesta en su totalidad de media caballería de tierra1 apreciada •3ta con sus cercas, aguada, arboleda y|casas eu cinco mil ciento veinte y tres escudos. U11 terreno situado eu esta villa loma de Fray Alonso, lindando con las calles del Aguacate , de Sanca Marta y’<le los Cocos, valorado en mil novecientos cuarenta y siete escudos trescientos setenta y ocho milésimos. Una casa de manipostería, azotea y tejas, ubicada eu esta villa calle de 1 alo Blanco número cincuenta y cinco, tasada eu cuarenta y cuatro mil doscientos seteuta y ocho escudos, doscientos , teteuta milésimos. Y otra casa en ésta misma villa calle de loi Cocos entre las de Pido Blanco y Véuus, de mamposteria y tejas apreciada eu cuatro mil novecientos diez y ocho escudos, novecientos veinto milésimos. Y á fin de dar al acto la publicidad debida y que los qué deseen hacer proposiciones ocúrran al lugar designado libro el presente para.su üisetciou eu.tres jMineros de la Uaceta olieial de la Hab ma. Guanabacoa y Diciembre siete dó mil oOfidélentos seCeúti. KiiogioL. Ve-fardo. • Luis J; Mari».	lt 17
mora efi diez mil doscientos Veinte ÿ ífés escudos cien milésimas v la segunda en cuatro mil ochocientos cuarenta y siete escudos, ochocientas setenta milésimas; cuyo acto ile reniate tendrá lugar el dia veinte y dos del corriente á las doce del mismo en las puertas ile dicho Juzgado sito eu lá calle de San Rafael número treinta y dos. \ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Diciembre 9 de 1870. Joaquín Abenza.	R 10
D, Nicasio de Navasoués y Aiza Alcalde Mayor del di-trito de la Catedral. Por el presente so anuncia ál púbiieo estar señalado el dia veinte del corriente á las doce para que tonga efecto en el juzgado calle de Chacón número uno el remate do un ingenio titulado Ojo de Agua ubicado eu el partido de Alquízar jurisdicción do San Antodio de los Baños compuesto de catorce caballería de tierra y sesenta y d03 cordeles; máquina, fibrinas veinte y 1111 esclavos de ambos sexes y demás anexidades retasado en ciento doce mil trescientos ochenta y doS escudos «uarenta milésimos. Que. asi lo tungo mandado cu los autos del concurso do doña Dorotea Quiñones. Habana' Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Nicasid de NaVáscués y Aiza. Perniando de su tíria. Frani-isCo de Castro.	R 15
Eu las diligencias promovidas por doña Antonia Diaz, solici!, m.¡o autorización judicial para ciiagcnar la par' ■ c.Vr'esjiondieinc a su hijo ntonor don Godofródo qué ttoue en la casa ilameró cuarenta y uno do la calle de Estevuz, s; Ua•autorizado á esta para su énagcuacion en pública su 1 ¡-¡a; á cuyo efecto se ha Señalado el dia diez y nueve del ’próximo diciambre en las puertas del juzgado de Beleu, calle de Compostela número Sesenta y ocho y por ante mi para el reniate de dicha casa, la cual es de tabla, mamposteria y tojas, compuesta de cinco metros de frente, veinte y ocho metros, venite y cinco centímetros de fondo, y cinco en el frente del fondo; la cual está tasada en mil novecientos cincuenta y dos escudos seiscientas milésimas, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio de su tasáeloh; y para supublicaciou libro lajpresente. Habana yNoviein-bre veinte y ocho de mil ochocientos sotenta. L. Francisco Rodriguez.	R 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte eu la testamentaría de D. Crisanto Soto, señaló el diez y nueve de Diciembre próximo para el remate do la casa minierò 147 de la calle de Riela, tasada en 4491 ecds 290 mis. y de los terrenos que ocupa una ciudadela y caballeriza número 289 en la Habana, calle Ancha del Norte, tasados on 7409 ecds. 240 mis., no admitiéndose proposiciones qur no sean alregladas á la ley. Matanzas y ^Noviembre 19 de 187Ü. Leopoldo Rubini.	' R 30
Por disposición del señor alcalde mayor de este juzgado se rematará el día quince do Diciembre venidero á las doce del dia’ los restos dé la nolacra goleta Rosita d ■ la matrícula de Barcelona lasanaen setecientos sesenta y siete pesos. Lo que se hace saber al público para su cottociíuií!nto. Y pura su publicación en la Gaceta olieial por término do treinta dias consecutivos libro la presento. Cárdenas Noviembre quince de mil ocho-ciento.; setenla. Ldo. Ramon José Rodriguez. R 28
CGA'VOU.UTOÍtlA.
En los autos promovidos ñor el Director del Banco Español contra los herederos del Capitan don Joaquin Jus-tiuiani sobre pago de escudos lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio déla Gaceta oficial 011 tres números consecutivos so cito de nuevo á los haruderosdel referido Justíninni qué logon don Francisco Maximiliano, doña Irene, dou Joaquin Maria dou Pedro María doña María de los Dolores y doña Isabel Victorino, Justiaui y de Saint Maxqnt, para quu enei término de quince dias ilespues de la puonea-siou del último anuncio comparezcan en el juzgado por medio de procurador instruido y expensado á encargarse do los autos para contestar el traslado que se los confirió eu providencia do nuevo de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, apercibidos de qué en su defecto so les declarará 011 roboldía sin mas trámites y so harán los autos con losostrados del juzgado. Y para que tonga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Diciembre 7 de 1870. Alejaudro Nuñez.
O 16
A consecuencia do bis autos del intestado de I). Francisco Fumerò, natural deVillaflor, hijo legitimo de don José Agustín Fumer« y de doña Mana de los Dolo res Medina, naturales también de Villafloí en Canarias y de cuarenta años do edad, lia dispuesto el señor alcalde del distrito do Bulen pór ante mi, que en 1res número consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente a las personas que se consideren con derecho á lo , bienes del finado pára que por si ó por medio do legítima representación y con los documentos necesarios ocu r -rail á deducir el que les asista en el término de veinl dias, teniendo entendido que so han presontado Como aspirantes á la herencia, don Francisco, doña Ana y don Celedonio, hijos iejitiníps que tuvo Fumerò 'flou doña María de las Nieves Diaz, Y para que tenga lugar dicha convocatoria libro la presente. Habana dicicihbro tía, ; de mil ochocientos setenta. Joaquín Lañéis.
C 16
En el incidente á los autos del concurso necesario de don José de la Cova Herrera, promovido por don Felipe Ortiz sobre tercería do dominio do los alquileres de la casa calle do tían LnisGonzaga número ciento canrenía y nueve; 'ha dispuesto el señor aicalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se convoquen á todos lo-acreedores del referido Cova, para que comparezcan on d juzgado, sitoeu ia callo de O-Rcilly número cincuenta, el dia diez y nuove del actual á las once de su muñan’:, con el fin do que elijan el que deba llevar la representación de todos ellos en el citado juicio de tercería, y Coli quien puedan sustanciarse sus trámites. Y para su publicación libro la presento en la Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C 15
Por autodelsefior alcalde inayordel distrito del Cerro, eu ios testamentarios do don Autoi io Guerrero Oan-rudondo y por ante mí; ha dispuesto que se haga sab ir á todos los interesados en aquel Juicio que no tengan constituida su representación con poder eu procurador del número, (pie si dentro de diez dias contados desde el último anuncio noexporen ló¡que tengan por con veniente respecto de la autorización que pretendo el Ld. I). José de los Dolores - once, parainteveuir oeiuo repres mtanle común en el expediente promovido por Doña Maria de las Mercadees Nuñez y Villavieencio. sobre division du unoscousosen que son partícipes los referidos interesados, y el cual cursa on el juzgado del distrito de Bulen y por la Escribanía del Br. dou Felipe Formula, ¡o 1 's tendrá por conformes con la solicitud de dicho toteado decretándose de conformidad á su perjuicio, Habana 10 de Diciembre de 1870. José Nicolas do Ortega.
( ' 15
El tír. D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del dis tri (o del Cerro en la testamentaria del Sr. D. José Maria di tíoiolongo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á los herederos do dicho Sr. tíotolongo y de la Señora doña Catalina tíaiiivia, que no asistieron al convenio tenido en cinco del corriente por varios de los interesados; para que cu el término do ocho dias ocurran á la escribanía á instruirse de lo acordado, apercibidos de que transcurrido dicho término sin oxqresar nada eu contrario, se le tendrá por conformes con el referido acuerdo, y se procederá .i su aprobación y cumplimiento. Habana y Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salina;.
C 15
En el expediénte promovido por don Santiago H. Hornet para que don Manuel Lazarte reconozca lino-. pagarés, lia dispuesto ol Sr. alcaldemayor de esta villa se cite por edicto» á don Mariano Machado vecino que fué de la ciudad do Santa Clara, para que cu el perentorio término do quince dias Comparezca en este juzgado á practicar el reconocimiento de unas firmas; apercibidos eu su defecto dudarse por confuso y reco'mreídos aquellos, parándole el perjuicio qué haya lugar. Y cumpliendo lo mandado para insertar en la Gaceta de la Hab ma expidocsta boleta, tíagua la Grande Noviembre de 1870. Manuel Niela.	C 15
Eu los autos dol abintcstato de D. José María Val-des lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dol distrito del Pilar do esta ciudad ante mí, quu por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á las personas que se créan con derecho horadar al finado par 1 que en el término de treinta <\\S contados desdeí* publicación del último anuncio rau al J uzgado á ilc:lucinirco«*da*_daeumcnto;	«(va-
rios Y pura que tenga efecto la cqtivócircm.u a<piic;U libro la presente. Habana y Diciembre 7 du 1 7o. Alejandro Nuñez.	C 15
El tír. don Autoaio Fernandez OlioroL, aiuu iu m 1-yor eu Comisión de esta ciudad y su partido,' m providencia del día de ayer dictada en los auto; du lá lesln-mentaria do D! Tomasa Martinet Gazca se ha envido' di - ' poner se publique por la Gaceta oficial de la limitai y en çOe dias consecutivos el plan de adjudicación de ios bienes ~d 1 juicio, propuesto por el viudo don Jacinto Dia/. Abreu en esta forma. Ofrece por las catorce ,T media caballerías du tierra, sas céreas, pozo, canip.im.ri > con su campana, porta la seca tero, laora iza; y 10 lt» la; lubricas rústicas existentes en aquellas el precio Íítegróá su-tasacioñ, es decir los mismos cuarenta y och> mil soten-ai y un escudos seiscientas y milésimas eu (fio aparecen lustipreciudas todas las especies referidas.
como por ños de sil uHésimás
Por auto," 'oveido por ni tír alcaide mayor del distri ¡ inas, esto es doce mil seiscientos cuarenta . ocho escotó do Guadalupe y por ame mí eu lo; ojecuiavo; seguidos ] dos cuatrocientas milésimas, cuyas dos poicamos o,roe!
*).Fr 111 cisco y I das forman una ascendencia do sea
todos ios (temas bienes rustan ta» du los do; tasación y treiuti y suis escudos sainetear.
por D. Manuel Cándido BlahC 1 c ultra D D. Filiberto Monteverdo está mandado que por trus números consecutivo; déla. Gaceta Oficial se publique la subasta du doce negros varones y hembras lasados en doce mil setecientos sesenta escudos cuyo remate está Señalado para el dia veinte y dos del corriente á las doce do su mañana cu l.os e-tra lo- del Juzgado sito enla calle ile San Rafael número treinta y dos. Y para el que quiera hacer preposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de la tasación y demás quecrea conveniente. Y para su publicación libro lajpresente. Habana y Di-el mbre doce de ni I ochocientos setenta. Antonio Men-
__________ sesenta mil
treinta escudos, lo cual constituye el últiiu
setecientos
_________	teácÚDícdó,
eVtetai dé la adjudicación propuesta por el referido don Jacinto Díaz Abreu con las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial al cual se contrae lu clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quinto tpi ■ se le deja por la otra elausuladiez y seis del mismo'eligió hechos de su importa las deduciones que lo gravan lo»’gananciales que habrán de correspouilorio y quu sv le dedu/.dan del predio ofrecido lo» dos mil novecientos escudos que como imposición perpetua pesitu sobre fus catorce y media cabullerías de tierra compren