
De olleta.
Sr. D. Nicasio <le Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ;por ante mí lia dispuesto ge convoque por la Gaceta oflciul en tres numero-« fl G. Vicente Ferreira; que en veinte y seis de Mayo último era vecino de la calle Ancha del Norte frente Id Cementerio, ft fln de que comparezca ft la mayor brevedad en el juzgado calle de Chacón número unoá efecto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida de oficio sobre el hurto que dice le hicieron. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á29 do J ulio de ‘1870. Francisco do Castro.	C O 0
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, en los autos del concurso de don Francisco Javier Bernal se ha servido señalar el (lia doce de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana, para que reunidos todos los acreedores á dicho concurso en el juzgado, sito en la calle de O’Itelly número cincuenta, procedan ft la elecciou desíndico en lugar de don José Inda, apercibidos los que uo concurran de estar y pasar por lo que acuerden los que asistan cualquiera que sea su número. Y para su publicacion en la Gaceta oficial de "esta ciudad libro la presente. Habana Julio 28 do 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ftdon Pascual Tonaguillo y don José Rosendo Gutiérrez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado íl evacuar um acto de justicia en causa ciiminal. Habana ¡Julio 29 “ 1870. Juan Francisco Rodrigue*.	C O 5
“El Sr. 1). Nicaslo de Navascués, alcalde mayor del ili’sTritode la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se con-vo jue por la Gaceta oficial en tres números, ft D. Ramón Bravo, tí fin de quefl la mayor brevedad comparezca en eljuzga lo calle de Chacón número uno ft efecto de eva-cu ir un acto de justicia en causado oficio. Y cnmplien-do con lo in m lado libro la presente en la Habana 30 de Julio de 1870. F rancisco de Castro.	CO 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoqoe por medio del presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. ® Natalia Arriera y ft una señora nombrada doña Fauia que vivia con la primera, para quejen el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado ft evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada contra L). Juan Martínez Tlaues por golpes ft D. d María Arriera. E cumpliendo lo mandado libro la presente Bejucal 28 de julio de 1870.—Justo Baroua.
C O 5
El S8r. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, ft 1). José María Auguera, vecino que fué de la calle de la Salud en el. presente año, 6 ft su apoderado caso de haberse ausentado de esta isla, ft fin de que ft la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Chacón número uno con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa de oficio. Y cumpliendo con lo mandado libro 1.» presente eu la Habana 30 de Julio de 1870. Francisco ue Castro.	C o S*
E1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Andrés Sltjar y G'ortey, en virtud de exhorto del Juzga-d > de Guauajay, librado en los autos del intestado de D.1 Isabel Calvo, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft D. Vicente Quesada, ft fin de que comparezca en este J uzgado dentro de quinto dia y eu horas de Audiencia, para hacerle cierta notificación que so recomienda en el mencionado exhorto.— Habana Julio veinte y nueve de mil ochocieuh ■ setenta. Antonio Mendoza.	CG4
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Pedro Rodríguez, por hurto de un caballo de D. José Suarez en el año de 1807, ha dispuesto por ante mí el Br. D. Luis Ello y Elio, alcalde mayor de este partido judicial. se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Podro Rodríguez para que ocurra Aestaescribauíade mi cargo ft exhibir la suma de ciento diez y nueve escudos doscientos cincuenta milésimos, que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas eu la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Ban Cristóbal 22 de Julio de 1870. Andrés Fraga. COI
A consecuencia del incidente ft la testamentarla de don Pedro González y Díaz para trarar de la tutela del impúber D. Ricado Blas González y Cepero, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias ft don José Antonio Cepero, para que ocurra ft esta escribanía de mi cargo ft exhibir la suma de ochenta y un escudo» doscientos cincuenta milésimos ¡que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que ;le han correspondido en las costas causadas en el expresado inciden-ts. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en Ban Cristóbal ft 21 de Julio de 1870. Andrés Fraga.
C O 4
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto, se cite y emplace ft don Aureliuno Medina Hernández, para que dentro de la mitad del término de nueve dia», comparezca en eljuzgado y por ante mí 4 contestar lu demanda de tercería de mejor derecho, establecida ñor la sociedad del Banco Industrial, ft catorce acciones ue la Compañía de alumbrado de Gas de la Habana, embargadas por la sucesión de don Ramón de Medina y Rodrigo y dou Manuel de estos apellidos. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana Julio 12 de 1870. Joaquín Lancia.
C O 4
A consecuencia do exhorto librado por el señor alcalde mayor de Bagua la Grande ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft doña Merced Catnacho para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto dia ilospues del último anuncio ft presentara su esclava Coleta para evacuar un acto de justicia. Habana Julio 29de 1870. MateoG. Alvarez*
C O 4
A consecuencia de la eauHa criminal seguida de oficio contra D. Cirilo Márquez y D. Angel Rodóg»z, por sospechas de hurto eu el año de 1862, ha dispuesto por unte mí. el Br. alcalde mayor de este partido judicial D. Luis Elio y Elio, que por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial y por término,de nueve (lias se convoque al expresado D. Cirilo Marque zpara que ocurra ft esta eicribanía de mi cargo ft exhibirla suma de doscientos treinta y seis escudos que adeuda al Estado, por los derechos y.reintegro de papel que le ha correspondido en las costas causadas en .la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Cristóbal 22 de Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 4
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1861, contra D. Matías Falcon, por resistencia al cabo de guardia civil del puesto de la Chirigota, D. José Roldan, na dispuesto por ante mí el Br. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Matias Falcon, para que ocurra ft esta Escribanía de mi cargo ft exhibir la suma de 63 escudos 125 milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las mistas causadas eu la indicada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en Ban Cristóbal ft 20 de Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Patrocinio Molina por amenazas.ft D. Mftrcos Valdés, se convoque en la Gaceta oficial, ft D. José Inés Delgado, vecino y del comercio que fué del ‘.‘Mercado de Tacón,” para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en eljuzgado calle de Aguiar numero diez y siete, ft evacuar un acto de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayoódel distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Mftrcos Frias. por robo, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad, ft un negrito de condición libre, como de diez y seis años de edud, y vecino que fué de la calle del Bol en su primera cuadra; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete ft evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Bría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, pirante mi, ha dispuesto eu la causa seguida contra I). Hilario Alvarez, por hurto, se convoque en la Gaceta oficial, ft I). Abad Martínez, vecino que fué de la calle del Obispo, ignorándose el número; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado (le su Bría Manuel Padilla de Aguiar. C O 3
El Br. alcalde mayor de esta villa en ,el abiutestato de la morena Francisca Duvirní ha dispuosto se citen llame y emplazen por primer edicto y término de treinta dias ft todos los que se crean con derecho ft heredar á la expresada Duvirní pura que dentro de dicho término comparezca en este juzgado con los documentos necesarios ft deducir sus derechos. Y para su publicación libro 11 presente boleta en la villa de Güines Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
C O 3
Ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Estovan Fuentes, nutural de esta Ciudad, de condición libre, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Antón Recio, ft íiu de que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft evacuar u u acto de. justicia. Habana Julio 29 de 1870, Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El Br. alcalde mayor del Distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra d! Andrés Ramírez de Aguilera, por hurto, se convoque en la Gaceta oficial y en la forma acostumbrada al jóven D. José Zacarías Peraza, vecino que fué de la cfizada de S iñ Tuis Gonzagn número catorce y medio, aprendiz de la barbería situada en este número, para que al segundo dia posterior al último anuncio; comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, ft evacuar un
acto de justicia. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Je»u • María; ha dispuesto por ante mi en la causa seguida c«« m'i don Francisco Menendezpor hurto frustrado se com oque en la Gaceta oficial de esta ciudad ft don Manuel García vecino que fué de la calle del Campanario entre la «!«• Zanja y B. José; para que al segundo dia posterior ul último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número 17 ft evacuar un acto de justicia. Habana Julio28 de 1870. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla deAguiar.	CO 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en la causa formada por homicidio al moreno libre Lucio Alvarez, y cuya desgracia tuvo lugar el dia veintey cinco de Junio último entre la calle del Campanario entre las de Maloja y Bitios, se convoque en la Gaceta oficial A los familiares del expresado Lucio Alvarez, vecinos que fueron de la ¡calle de Puerta Cerrada número 67; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan eu eljuzgado, calle de Aguiar número 17,¡con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte eu la expresada causa. Habaua Julio 28 de 1870.— Por mandudo de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 3
El señor don Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números seguidos ft D. Sebastian y D. Tomfts Vega cuyas generales uo coustun para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á prestar declaración. Habana Julio 26 de 1870. Francisco de Castro.	C O 3
Por auto del Br. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí en nueve del presente mes, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Maduel José Leonardo Guerra, vecino que fué de Quivican, y por sus herederos ft los que deban serlo» según derecho, los cuales se convocan por este órden para que en el término de treinta dias después del último anuncio, comparezcan á deducir aquel de que se crean asistidos, habiéndose presentado con talcarftcter los hijosy nietos del finado, nombrados D. Manuel, D. José de Jesús, D. Faus-tin. Doña María de JesusDoña María de los Dolores y los menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, D® Felicia, D. Vicente y D? María del Rosario Guerra. Y para su pubblicacion en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Julio once de mil ochocientos setenta. Justo Baroua.	C 6
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 3 DE AGOSTO DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. La Invención de San Estéban proto-mftrtiry Santa Maraña.

W
Ì
3
ft
0
O
O
O
p
ft
zc
p
*-i
w
o
p
S'
00	00 -I	•U	00 00 M M to- to*-
de	a a ft ft	aa ft ft	Çu Cl ÇL.ÇL (î (D (D O
			H—
idem	idem idem	idem idem	a mañ idem idem idem
			: P : c : : : p
2 £ ¡ifo 5?
fifi?
m o-S^Lo
<s o a o JÆ ® 2. c® g;Os¡>
g. j¡ ?
g|í |8
O i \ 8 £.
°l\ $§
o :	*•
1.1 S3
g.i I«
S : 2 O p : g g
K i §•£.
to O
p.°
*8
P ES
3 »
P
N « P-CL ft
tù P
P ?
g
E
o
p
a
ct
M
P
£*5
O
P
?£££ 3 g
Cu ^ to
° 2 r+ ÇL tú
H3 « u
¡S3 O 5
Fï g ® ? gis sr
! a--ó
!
O
d
M
»
to
O
OD
Q.
I
CL
ft
B
O
o
2!
fi'
3
O
g
S
O
a
<t
6?
g
2	3|
B <5 P
3	8;
M
p
s
p
§■
o
CL
ft
O
P
cr
p
»
p
e	Ö	P	ÖÖ	P
o te* ►1 2	F e K* W	P 2 cT	S P Z5-	►u So cr o
< ft ?	s. Ñ*	Q 5 ►N N o	B® s-s r- a	a p g
	a SO	p	fc- W • >1 ft M	P
F
P
sr
»
c
ft
pl
p
a
-s
I*
§*
<5
£•
a
F
p
3
**
cg sr
C p
ft fe
p*
ft 0) to *—
Ib
? $
5S-
►i •
?35 Ö
■ S 2,
to Sí
; » Ï»
O pt
p
Ou I o Œ
»5 ¡ B *1
5-?3
P —I 65 C
Jo«
S; n *“ P 2L#
S8 « *
•s
82c
i-i?
o - ft
p o.#
3p5 as © c •
p
3
o
p
p.
(tJ
B
o
p.
o
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1870.
Orden de la Plaza del 2 de Agosto de 1870.
Retreta eu la Plaza de Armas,' 5? Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Comandante de Artillería de Montaña, D. Eduardo Martin Perez.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 6? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1? sección, de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Teodoro Fernandez Cuevas, del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
e.
P
C
»

Facultativos desemana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestaré, el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Lázaro Chave*. Bol 67.
Tercer distrito. Ledo. D. Frauc.sco R. Rodríguez Manrique 71. Sr. D. Gabino J. Barnet, Aguila 62.	’
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blfts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D® María de los Dolores Gastón de Tavira y D® Concepción de la Luz de Cárdenas. ■
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D Nicolás Martínez de Valdivieso.
libros e impresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct».
El Empleado de Haciinda por Gragi-
,enil............................ 6
Autos acordados de la Audienciu, el
tomo &........................... 2 50
Bando de Buen Gobierno.... .........
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ...............................
Id. de Minería............... •
Cédula sobre Sociedades Anónimas..	..
Ley de propiedad literaria............
Cédulas sobre privilegios de invmtos
arnsiicos.........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español................... —
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación. ..
Ley de Ferro-carriles.............. ..
Reglamento del Monte de Piedad.........
Real órden sobre documentos de giro. .. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales..........
Estatutos para el régimen del Colegio de aboyados.....................
Ley sobre (lesvincul.icioness civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes............................
Ordenanza Municipal...................
Idem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las seivemías
públicas..........................
Idem para los Arquitectos municipales....................................
Instrucción para la Administración de los fondos <ie propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento............... ..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.....................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.....................
Idem de Beneficencia..................
Idem para las casas de Salud..........
Instrucción Reglamentario da lasfur-maliiiades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla........................... ..
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos..............
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referenie al plan de estudios............................... ..
Reglamento de la Universidad..........
Id. de la Escuela de Jamura y escul-
tuia.............................
Id. para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujíu.............
Jd. para aprendizaje de artes y oficios...................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio fie las Aduanas con su upén
dice...................... . -—
Id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento del papel de multas........
Instrucción puru la cobranza administrativa de hacienda...................
Id. Provisional ue contabilidad administrativa' y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería.................
Id. para, el Gobierno y régimen tacul lativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre teiiro».....................
Reglamento del Montepío militar........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 pura cump’ir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar...................
Reglamento pma el Gobierno de los
hospital«* militare»..............
Id de P lesifiios. ................ . ...
Id del Cuerpo de Bauidad militar.......
Id. provisional para la formación de lu estadística ciiminal del ramo de
gueira............................
Id, pura el Montepío de viudas y huérfanos..................................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. =............
Idem para lus exenciones del servicio
militar...........................
Formulario para los hospitales.....
Manual del Veguero.................
t irdenany.us para el Régimen y Gobierno de la Audiencia.................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares....................................
Reglamento de Telégrafos...........
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.....................
Real Cédula para los expósitos........
Dibujo lineal por Foxa.................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.....................
A| éndice al Arancel...................
Derechos ud-valoiem....................
Ley de de»aucio........................
Reglamento pura la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...................
Juegos de estados para los Sres, t u
ras............................
Reglamento del Juego de Gallos.........
Censo de población.....................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales.........
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 18(50, ca átomo. ...................
r	60
4	25
i	*■
	75
	76
• • •	51)
	25
	50
i	...
	25
	75
	37$
. .	37$
i	. .
	75
i	
	50
	37$
	75
	75
	25
	37J
	50
	25
	75
--	37$
	37$
..	37$
	37$
• a •	37$
	75
	50
1	
	75
	75
	25
. „	50
	75
	50
1	
	37$
...	25
	25
1	
1	
I	
. *	2.5
a «	75
	75
	75
	50
> a •	76
	50
> •	50
	75
	50
1	. .
1	
*	50
	75
1	--
	60
	25
	
1	
	50
m	25
	25
	25
1	
1	
	50
	12$
	25
	25
2	50
í * À.' I Ì i. Ui L «J1 iJ ■
paru la cobranza dola uoiiIium ion infin triai y do conioroio *mi osi.. í»i.¡	liú!|.i*. u
venta tìii ol (loupai lio i. -i. Lm.i-ni: .i . oes» tn> o« oí tri n i fin •
Ij/IdllUJ. til, líjjdljj j .
Cv-ptln i.i- i a a i 1 s,r ni , i „o ,, h
0	8." hállase I v.) n , á idis •■ule. tí )
1	i»i-i-- la
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las oertifieáoio-ne.- dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Marca «te carruaje» «1«j Guanabacoa.
Señalado lot;al para la marca fie carruajes en la calle Real de esta villa, entre las del Obispo y San Andrés, se avisa al público para general conocimiento según está dispuesto.
Guanabacoa 28 de Julio de 1870.—Salvador Masip.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nrini. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado n Cimero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, dónde ofrece sus servicios al público ft precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
A LOS CAPITANIAS DE BUQUES.
Barróles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden ft precio módico en la calle de Cuba nú-mero 88.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHAG-tJixCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior ft cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar ft los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de ouantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina ft la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalft y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
h____________
.PARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos (y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
?!S
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 2. De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias, vapor español Antonio López, capitán Jaureguisa, toneladas 370, con frutos ft Samft, Sotolongo y Compañía.—Pasajeros 75.
De Cayo Hueso vivero americftno Belle of the Cape, capttau Gómez, toneladas 39, con pescado vivo ft R. Moretes.
Salidas.
Para Falmouth fragata francesa Jourdain, capitán Arnaudeau, por Fesser y Compañía.
Para Falmouth fragata inglesa Tovy, capitán Clohe.
Pasaderos llegados
De Cádiz en el vapor español Antonio López.
Sres. D. Adalio Scola y Robres; Ambrosio Maniré»; Antonio Paz, Antonio Esperón, CeferinoS. Román, Cipriano F. López, Diego Redondo, Alférez de navio Emilio Ruiz, Eusebio Fernandez, Esteban Rebillan, Eduardo Sancho, Felipe Pizzala, Francisco Albar y Ríos, Francisco Fray, Francisco Perez. Honorio Ortiz, Isabel Muñoz, José Mesa, José de Galvez, José Velez y Sains, José Guach, José Fernandez, José Redondo, Juan Moli-uas, Juau de la Orden, Juan Perchemeau, Juan Guar-diola, Juan de C. Perez. Jaime Albaida, Luis Hernández, Manuel Hernández, María Hernández, Manuel Najaro, Mariano López. Pedro Pi y Alentora, Rafael A-hoba, Ramón Alvarez, Raimundo Rivera, Rosendo Blanco. Salvador Alvarez, Salvador González, Serafin Recio, Vicente López. Excmo. Br. Mariscal de Campo, Cárlos Palanca, señora y 2 hijos, Cadete, Cárlos Palanca, Alférez Juau Marcos, Antonio Torres, Antonio Bellido. Antonio Caviedes, Agustin Evrals, Diego Luibret, Emilio Montenegro, Enrique N. Bazo, Francisco Bandregué, José Hernández, José Ruiz, Juan M. Campos, Joaquin Cebrian, Julián de Soto, Manuel Silvestre, Rafael Alonso Ibafiez, Vicente Garda, Ramón Breus y Mora.-Además 9 licenciados del ejército.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJ E A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO!.
Orden de viaje.
18—Saldrá (le la Habana ft las 12 y llegará íl Nuovitas
el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	i«	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	ii	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	ii	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20.
26—	ii	de	Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 26.
26—	ii	de	Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	»	de	Puerto-Rico y llegará ft San Thoinas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el 3.
3—	ii	de	Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4.
4—	ii	de	Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5.
5—	ii	de	Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 8.
6—	ii	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii	de	Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
10—	ii	do	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	*	de	Nuevitas y llegará ft la Habaua ol 13de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blunies.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y C® Suuthomas: Lamby C®
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juau Tarrída.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 5. de Gibara y llegará ft Baracoa el 6. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba v llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará ftS. Tilomas el 12.
4—
5—
6— 7—
Kill -ilia—
16
17-
18— 19 -20— 22 -
23—
24—
25—
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el 17. ii De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará & Sto. Domingo el 20. de Sto. Duniingo y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ol 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm, da Caraaena. Santliomas: Sres. Lamb y Ct
Se despacha por D. Ramón de Herrera oalle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobra Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali-
l'll \f I I 1*111 11	/ tirili.* 1 fii I .1	I.. \ .. / 1.ít .. . 1 ....i.!    
se, Oviedo, Cangas de Onis, luliesto, Vfilaviciosa, Riva-desella, Luurca, Pruvia, Cudillero, Salas, Caudamo. Cangas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torreiavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiya,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Ciuza, Muía, Espinaren, Inda, Jumilla, Mazarrou, Cólmela, Hetlu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carinona, Ecija, Utrera, Ayainonté, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, callo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía general cabana «le Navegación por Vapor en liqui«lacion.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra esta Compañía en liquidación, en los 20 días que lian sido necesarios para dar cima al reparto ft sus accionistas del 9 633 por ciento, acordado por la J unta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teniendo en cuenta el articulo 23 de los Estatuios de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo (pie marca el artículo 344 del Código de Comercio, para la conformidad 6 interdicción de las interesados; se avisa ft los Sres. accionistas que desde lioy pueden acudir ft percibir sus respectivas cuotas ft las oficinas de esta Comisión Liquidadora, casa calle de Mercaderres número 26; ad virtiéndoles que deben concurrir los mismos interesados ó sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo uu simple Recibí.
Habaua Julio 26 de 1870.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de Viguier.—José T. Fanrodona.—José M. Garda de Lavin.
Extinguida Sociedad en Comandita «1« Diliigo Hondix y Compañía.
Desde el sábado 30 del coróeute podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo ¡iue vence eu 31 del mismo, ft la calle del Teniente Rey número 19 escritorio de los Sres Suarez Infante y Compañía, donde serán satisfechos á sus legítimos tenedores, eu la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúnes ocho del próvinio mes fie Agosto, se hará entrega á la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente ft tos que no se hubieran presentado, para su depósito en ei tesoro público, con arreglo á los acuerdos y la escritura de veuta y para que se pueda proceder ft la eliaucelaciou del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Rondiz y Compañía.
Compañía cubana «le alumbrado do Gais.
Debiendo sacarse ft remate el desarme del gasómetro queft inmediaciones de Guanabacoa tiene.establecido esta Compañía, se avisa al público para que las personas que deseen hacer proposiciones para el efecto se sirvan concurrir de once ft dos, ft la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, en el término de ocho dias, á partir del de la fecha.
Habana 23 de Julio de 1370.—El Administrador General.
Compañía de Almacenes y Banco.de San José.
No habiendo tenido efecto lajunta general convocada para el 26 del que rige, por falta de asistencia de los Sres. accionistas, el Sr. Presidente ue ha servido señalar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo ft á las 12 de su mañana, en la casa callo de Compos-tela Ni 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral.- Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; od virtiendo que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes, en virtud de ser la segunda convocatoria. Habana y Julio 27 de 1870.—Ll Secretario, Bernardo del Riesgo.
IVI 1*11 ENTA DEL GOBIERNO.