«
--‘••sS'lsSi
raMif
ma¿*»

iiw
<*Wb
¡aaWff^gwae^
del
D. Sebastián de Cubas y Fernandez, alcalde mayor distrito Sur deísta ciudad y su jurisdicción etc. Kor , .11¡ secunda carta de edicto y pregón, cito, llamo \
esta mi secunda carta de edicto y pregón , emplazo dV Manuel Marreroy á I>. Antonio Duarte,
*	....;,,.v.i»	íiq1Ih,T'
cuyas*eeuerales se ignoran por hallarse prófugos, para iiue dentro de nueve dias contados desde esta techa se
i	_____a„ neto s>inflan
culpa que lo resulta en la causa que se les sigue por hurlo «le caballos; seguros (fita si así lo hicieren se les oirá y administratójustieia v de lo contrario se les declarará rebeldes v contumaces é mcursos en las penas de la ley v ñor bastantes los estados del juzgado con quien Se entenderán las notificaciones y tiernas tramites de la causa Matanzas Setiembre quince de mil ochocientos setenta Sebastian de Cubas. Por mandado de su seno-rf'i Manuel Zambearía. Ks copia para su publicación
ñor tres mimeros de la Gaceta oficial de la Habrna. Matanzas fecha ut supra. ManueljZambrana. ^ ^
Dr. Don Antonio Pió de CarrionAlcalde mayor interino del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo it don Kalium de Beruete, Tesorero general que fué de Hacienda á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juz-«udo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en averiguación del autor tle la falsificación de un pagaré otorgado por don Juan María Meló por valor de diez mil cuarenta escudos, seguro do que si lo hace se le administrará justicia y de no, quedará inourso en las penas de la Doy. Habana tíetiembre 17 de 1870. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de Su Señoría. Manuel S. Segovia.	E 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito-del Pilar. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Fernando Rodríguez y tíisneydel, hijo de D. Juan y D.03 Juana, natural de esta ciudad, vecino de la calle del Castillo número ocho, de veinte y tres años, viudo de oficio calafate y con instrucción, que fugó en la mañana del catorce de este mes ¡il ser conducido del Castillo de la Punta alj Hospital Civil, a fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra él formada por hurto de trescientos ochenta escudos á;D. Francisco Escagedo; si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contuináz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Alejandro N uñez.
E O ÍÍ5
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Manuel Ruanes Valdés, para que en el término de nueve dias contados i desde esta fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas al asiático Alberto Palomino, vecino de la calzada del Monte número ochenta, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y eontúmás incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites de esta causa. Habana -Setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.
EO 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia á consecuencia de exhorto del juzgado de Bejucal en incidente á los autos seguidos por D. Juan de la Cruz Ibarrando contra D. Luis Oliva en cobro de pesos de menor cuantía formado á instancia de D. Juan Gis-per y Pagés representante de su esposa doña María de la Cruz Hernández sobre desembargo de la esclava Alejandra, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la expresada Cruz Hernández para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de San Ra-láel número treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto deque evacúe cierto acto de justicia. Habana 14 de Setiembre de 1870. Ursulo Dobal. C O 25
D. Antonio Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia se
cibidos los que no comparecieren do lo que haya lugar, (¿ue así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso del referido Casas. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de tí. riríu. Mateo G. Alvarez.	C 2:’.
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. José María Morales y tíotolongo, formado pura tratar de la calificación y graduación de sus créditos, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante iní, se convoque á todos los acreedores del citado Morales y Sotolougo, para que dentro de quince dias después del último anuncio, presenten en el Juzgado los títulos justificativos de sus respectiuo.s créditos, para su calificación conforme á la ley, apercibido los que no lo verifiquen, de que les parará todo el perjuicio que es consiguiente, sin que puedan alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse, la lian renunciado, en beneficio de los que hau acudido, al llamamiento del Juzgado. Y para su publicación por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana tíetiembre doce de mil ochocientos se-tenta.-L. Luis Rodríguez.	.
D. José Diz y Romero, alcalde mayoiqdci distri ¿o del Pilar, -Por el presente se cita, llama y emplaza a los que se consideren con derecho á heredar á DÍ Francisca tíuarez yPren y Di Tomasa y Di Rosarlo Fren y tíuarez. naturales de esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron envéintey uno de Agoto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nuevo y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposioion testamentaria, para que dentro de tremía dias contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinste tato por la escribanía de D. José A. Portocar-rero: si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante én la actuación parándoles el perjuicio consigiúenie. Habaua cinco de Agosto de mil ochocieAtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portooarrero. 5 para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portooarrero.
•Gil
3 8 4 IS AHÍ .4 23 WI3 SETIEMBRE BE 1870.
No ha-
PARTE MERCANTIL
Obligaciones y garantías para elcumplimtemo del contrato.
Facultivos da semana. Primer distrito, hiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.--D. Jorge Ledo, Velasco 2.	.
'Tercer distrito, tír. D. Gavmo J. Barner, Aguila G2.-D. José Rafael Montalvo, Neptunofo.
Cuarto distrito. D. Mi guel Rivas, San Rafael
D. Francisco Ramón Rodríguez, Manrique 11.	i
Quinto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-do (le mes, el tír. D. Illas Peilroso,
Casa qcneral de Dementes. Diputado para el presente mes tír. vocal oidor honorario, Dr. 1). F rancisco
hospitales da San Felipe y Santiago y San Lazara. Inspector de mes. El tír. D. Blas 1 edrpso, a oca de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón do la vira .> ID Concepción do la Luz do Cárdenas.
Asilo do San José. Taller general de aprendizaje.--vocal de la Junta del Ramo O.
PUl'iiíTO DE LA FI À E A A A.
Entrada* de tiuques
i 15 dias, fragata Fiorenea Peter, caladas 278, con efectos á Zaldo. i 19 dias, bergantín inglés Isabel, ca-
is nT'opásicione.s se harán eu pliego cerrado, v lacre expresando en su respaldo su objeto,
5? Las ]
con obloa y iuivil. a —-	•*• ,	*	. - r
redactándolo con arfoglo al modelo, puesto al pié de estas condiciones y se ernJ'eSar^ ” dirigirá al Exorno. fer. \ dministrador General; 129 admitiéndose aquellos cu-entrega no tenga lugar unsi h9ra antes do la^señalada
^„a la subasta.—Esta°se ailjuulcará. a la persona que ! 11 ,a la proposición mas ventajosa,- siempre que la pro-
hag
De Liverpool en 55 (lias, fragata española F. A. de Bengoechea, capifan Martínez, touetadas 2->o, tos á Schaffemberg.
De Portland en pitan Hooper, touels
De tít. John en «... , —0-	-,.
pitan Fulton, toneladas 238, con maderas a Wade.
De Boston en 15 dias, barca americana N ellie May capitan Blair, toneladas 600 con hielo ¡i Lawton.
DeSagua y Campeche en 21 días, goleta mejicana capitan Galindo, toneladas 71, con efectos a Martine.
,)0,Lcion sea calificada de conveniente, á juicio de la A,nta que presida el remate.	,	. TT -
fií La entrega debe hacerse por inundes en la Ha-¡ Matanzas, en les patios de la Compañía, apilado y
.Salidas.
Inspector de mes, el tír. Juan Atila uo Colomé.
arancel
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la
Para Bálthnore vapor americano Cuba.
Para Nueva York vapor américain» de Soto. _
Pai-a Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves (lias, el bergantín español Esperanza, capitan Verg-es. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
de satisfa-Octubre de
Be oficio.
isla de Cuba habrán cerse desde 1. ° de 1870.
Hállase de venta en el des-
Juzgado de Paz del Pilar. El tír. D. Guillermo
Fernandez de Castro, Juez de paz de este distrito ha <lis-	i	o	, Tmioronto
puesio se convoque en tres números de la Gaceta oficial IiaCIIO Cíe 0STU J IlljJl ©111«. á D. Benito Ferrás y Alvarez, natural de Canarias, sol- 1	—
tero, jornalero de cuarenticuatro años y vecino que fué de lacalle de la Gloria núm. 225 para que á las 8 de la mañana del veinte y siete próximo se presente en la Sala de Audiencias del juzgado sito en la calzada de San Luis Gonzaga núm. 3, á celebrar el acto verbal dispuesto en la causa que se le sigue por injurias y amenazas á doña Merced Serrano, apercibido de que se fallará en rebeldía si no se presentare, y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana 19 de Setiembre de mil ochocientos setenta. El Secretario. Juan Francisco Trélles.	C O 25
A consecuencia de las diligencias que se practican
para el cobro de los derechos .üel Estado, ¿ha dispuesto	,	,	i i /"'i_________
por ante mí el tír. D. LuisElio y Elio,'alcalde mayor de Cl© LOS cl2¡‘Gnt©S Cl© iU v.T£LCetcl. «ste partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al asiático Bautista de la dotación que fué de, potrero Alamo de D.
Julio Durege, para que ocurran á esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de trescientos diez y nueve es-cudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Es- grc CoiGCtOrCtí C1G AüUanaS. tado por los derechos y reintegro de papel que le han
En ios domas puntos do la Isla sg encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuGgos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas v Manzanillo,
en casa
convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Ana Valdés consorte de don Lino Castroverde, que se
tlice habita en la calle de la Misión, barrio de Jesús María para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de San Rafael número treinta y dos, de once á dos á dos de la tarde con el objeto de que evacúe cierto acto de j usticia á consecuencia' de un exhorto del juzgado de Bejucal á consecuencia de la causa que se sigue contra doña Amalia tíalazar y el referido Castro-verde por hurto de prendas á don José María Moron. Habana 14 de Setiembre de 1870. Ursulo Dobal.
C O 28
Dr. D. Antonio Pío do Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral en esta ciudad.-Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Laureano J. Bustamante y don Miguel del Monte, á fin de que en el término de nueve dias se presente presos en la Cárcel Nacional de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa en él traspaso de la contrata de unos elimos, cierto y"'seguro‘deque' se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario les parará todo perjuicio lo „que se alterase en dicha causa, (¿ue en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Setiembre quince de mil ochocientos setenta. Antonio Pío del Carrion. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 23
D. José tíuarez Maclas, Juez de Paz de esta villa y alcalde mayor interino.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Robustiauo Alvarez del Busto, natural de Candiesa, provincia de Oviedo, vecino de Guanajay, soltero, labradoryde veinte y nueve años de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre resistencia armada á la autoridad, hurto y vagancia, seguro de que se le oirá y de lo contrario sé le declarará rebelde é in-curso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de la alcaldía mayor para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio doce de Setiembre de mil ochocientos setenta. José tí. Maclas. Por mandado de su señoría, Antonio de Porto. Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu San Antonio y Setiembre doce de mil ochocientos setenta. José tí. Macías. Antonio de Porto.	_	E O 23
Dr. D. Antonio Pió del Carrion, alcalde mayor sus-ti tuto del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías natural de Africa, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve dias comparezcaá ser notificado, citado y emplazado para ante la Exorna. Audiencia, donde deberá constituir representación del fallo dictado por este juzgado en la causa que se le formó por lesiones en riña con el de su clase Márcos Congo, estando ánibos presos eu la Cárcel de esta capital el treinta y uno de Agosto de mi' cientos sesenta y siete, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. Carrion. Pormandado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 23
Ldo. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Car-balio, natural de Galicia vecino que fué de la calle de Lu-cenaasquina á la de San José soltero de diez y nueve años de edad y cochero, para que ¡en el término de nueve dias comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en la causa seguida coutra el negro Tomás Padilla por lesiones que le infirió el dia veinte y nueve de Junio último al propio Carballo cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le administrará cumplidajusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta.— Por mandado de su tíría. Br. Bernardo del Junco.
E O 23
El tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en la causa que se instruye porhurtode un caballo do la propiedad (le D. Juan Hernández Montes de Oca, vecino de la estancia la "Noria”, ss convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, flaco, de crin tusada, castrado, con un lucero chico, señales de mataduras en el lomo y costillar, recogido en dicha estancia como puesto en lugar del liuatado, y se halla eu calidad de depósito eu el Corral de Concejo do esta Capital á fin de que se presente eu este juzgado á ministrar sus credenciales. Habana 16 Setiembre de 1870. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 23
En Santa Cruz, Las Tunas de y Caibarien en la de los
correspondido en las costas causadas en la causa que se le siguió en el año de mil ochocientos sesenta y uno por heridas áD. Cárlos Anvoin, D. José y D. Marcial Guz-man y el asiático Celestino. Y para qee tenga efecto dicha publicación libro la presente! en San Cristóbal á 14 de Setiembre de 1870. Andrés Fraga. C C 25 El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á un tall». José Fernandez, cuyo paradero y demás generales se ignoran para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 20 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El tír. Doctor D. Antonio Pió de Carrion, alcalde dfayor sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que en tres números seguidos se soliciten los parientes del moreno Francisco Fernandez, marinero que era de la barca española “María Victoriana”, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó no hacerse parte en la. causa formada por el fallecimiento de dicho moreno ocasionado á consecuencia de la caída que sufrió á bordo del mencionado buque. Habana Setiembre quince de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.
C O 25
El tír. D. Antonio Pió de Carrion,. alcalde mayor i interino del distrito de la Catedral por ante mí, ha ais-
j .p.1.1 Pi&f.rv aa. aon. voíjvi-o-poa* -Itv (íifteeLvo lie i cil <lix	xxvt me-
! ros álos parientes mas cercanos del moreno libre José María Peñalver, de cincuenta y ocho años de edad, tí ' fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cuba número tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por la muerte repentina del expresado José María Peñalver. Habana Setiembre doce de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 25
1). Sebastian de Cubas y Fernandez alcalde mayor del distro Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ramón Castelo y á don Feliciano Antón Saens, serenos que fueron de esta ciudad, el primero natural de Galicia, soltero y de treinta y un años y el segundo de Burgos soltero y de treinta y tres años para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Escribauía del actuario á notificárseles de una providencia en la causa formada contra los mismos y el asiático Julio por riña y lesiones, seguro que si asi lo iiicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Matanzas diez de Setiembre de mil ochocientos setenta, Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambrana. - Es copia, mandada sacar parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas fecha ut supra.
Manuel Zambrana.	E O 23
El tír. Alcalde mayor del distrito del Cerro á virtud de exhorto del tír. Teniente Gobernador de Cárdenas lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se ! mero 88. convoque al Dr. D. José Sixto Bobadilla ó al que tenga su poder para que ocurra ante dicho tír. á tomar pose-¡1 Ak siotl clelos biellra(lue le fueron intervenidos por virtud c,tílil circulaí da veinte de Abril último otorgando el oportuno recibo público ante el escribano de Gobierno Ldo. D. José Ramón Rodríguez. Habana Setiembre 16 de 1870. L. Luis Rodríguez.	C O 23
D. José Diz y Romero alcalde mayor del 'distrito del Pilar. Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y ein-
Coinision «le Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua,
! Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia ¡ Civil, que deseen satisfacor las cuotas del primer trimes-! tre del 2. ° año, en esta capital, podrán pasar á recoger ' sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.
Se advierte á los (pie no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 4? Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía do apremio oouforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente, Julián da Zulueta.
■HË8H
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
La amy ilustre arcltico(Tadia Sacramental de la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, jdos décimos de cada uno de los billetes número 3189 y 10336.
Habana Setiembre 21 de 1870. -El Mayordomo, Manuel Martínez.
Las la calle «le la Habana número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy joven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.
A tos Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
A 1,0 » CAPI i’.-vMLá DL BUQÜIÀS.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, so venden à precio módico en la calle de (Juba nú-
ÍNtílGNIAtí PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA E
JUAN MKDINA.
plazo al negro Dámaso Peñalver y Castillo, hijo de Federico y de Ti burda, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y ocho años y de oficio tabaquero, soldado de
Bordador y cordonero, calle Ancha mira. AO.
CONVOCATORIA.
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del dis trito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: D. José Diz y Romero etc. Por este mi edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento de D. José Antonio Monte, natural de Cártagena, vecino de" esta ciudad, hijo legítimo de I). José y de D? Mariana Maza casado con DJ María Eusebia Fariñas y de cincuenta años de edad, para que en el término de treinta dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el qué les asista por conducto del actuario;*advirtiéudose que la citada viuda DI María Eusebia Fariñas, se ha presentado reclamando á nombre de los menores D. Ricardo Alberto, D. Arturo Saturnino y D. Alfredo de los Santos, sus hijos legítimos habidos en su matrimonio con el difunto acompañando al efecto las partidas de su matrimonio y la de bautiso de los citados hijos. Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Aleian-dro Nufiez. Y para que tenga efecto la publicación dis-puesta libro la presente. Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.
■ c 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de don Francisco B. Casas para que concurran al Juzgado el dia seis de Octubre entrante á las once de la mañana á la junta que para dicho dia se ha dis-|>.iesto para tratar del reconocimiento de los créditos aper-
Bomberos de esta plaza, á fin de que dentro de uueve (lias se presente en ía cárcel nacional, á descargarse (lila culpa que le resulta en la causa formada por lesiones graves á Mercedes Acosta: si lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana 14 de Setiembre de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 23
El tír. alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto que por este medio se cita á D. Juan Garda .y León, natural de Sevilla, vecino de e3ta ciudad, para que en el término de nueve dias so presents en la escribanía del actuario calle do San Ignacio esquina á Empedrado, jiara ser notificado del auto recaido eu la causa seguida en su contra por estafa. Habana Setiembre 10 do 1870. José A. Portooarrero.	(J O 23
D. Andrés Sitjar y Cortey Alcalde mayor de (lúa-da 1 upe; a consecuencia de exiiorto del juzgado de Grúa- ¡ najay en causa por hurto do un caballo á D. Manuel de ! Jesús Atocha, ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz Cabrera vecino ' de esta ciudad para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de tí. Rafael núm. 32 de doce ádos de ir, tarde con el objeto de que evacúe cierto acto de justicia que le concierne en dicho exhorto. Habana y betiembre catorce de mil ochocientos setenta.—Ursulo Dobal.	(j o 24
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se eon-voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Pbro. D. Juau Antonio Pazo y Martínez, vecino ¿ie esta Cuidad y Cura que fué del partido de Alvarez, para que comparezca eneljuzgado dentro de quinto dia después del ultimo anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana y tíetiembre 15 de 1870.	...;, (>. Aiva-
Tez‘ .	c O 23
Ha dispuesto el fer. D. Antonio Pió do Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral v por ante mí en la causa formada en averiguación del autor déla falsificación de un pagaré de diez mil cuarenta escudos, otorgado por D. Juan María Molo, se convouuo á este para que dentro de quinto dia comparezca á ia i-mtestar si se muestra ó no parte en la referida causa -Habana tíetiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Manuel S. tíearovia.	ie n
....... I — ■
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros,y precios puestos'en esta plaza.
i tú


».a
áú vjf M'á, '«tí?
, “ - \ iaUB Jé* ¡¿ii 'üt
«J sao ANO » E NT 1ST A
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
KOB DEPURATIVO BE GANDUL,.
Medicamento con privilogio de tí. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por
niriiíío .-1	Ji •
la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía do Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez año i miu cuenta de publicado es la mayor garantía que uodenios ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios lie los que se vale el charlatanismo,, bastará progum s r ¿ h>,j miles de ejemplos vivos qu e Circulan por la isla " (ara que respondan entusiasmados elogiando sus virtió lo " podemos presentar testimonios de personas muy' óes ,e-tablcs que después de babor tomado inútilmente ¡a yUr-zaparriíla de Bristol,lado Towsond y el Rob do La Í"c-teur, no han podido lograr su curación sino con oí ido de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que na adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-ainerieauas y en España de donde los pedidos son numerosos.	1
Sirve para curar el mal venéreo, por en vejecido ,,ue sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas iier-póticas y todas las enfermedades do la piel, asma i’lor
blancas supresión de la mestruueion, desarregtoYle'estM ! todas las enfermedades del útero, del hígado etc le cuantas provengan de la impureza de V sano-ré
las (sin;,	...... 1	.1 - i	i • , .	A L
PARTE NO OFICIAL.
por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
i:iii|ti'C«a «le vapores est»*a»i«* «le la* Antillas.
acondicionado según sella acostumbrado en estos pu¿.
tos; siendo de cuenta del contratista cuantos „asios se
originen hasta entonces.	,	, i ^	_ ^.
°7¡ El carbón se pesará en los patios de la Compañía siendo de cuenta de est.t los gastos del paso, en el qUe intervendrá el contratista por sí ó por medio do representante autorizado; ó podrá adoptarse do común acuer-u dfiv, medio de peso, si fuere para ambas mas conve-
do otro medio d niente.
8.1 Como garantía
del cumplimiento del contrato
depositará el contratista la cantidad de un peso por to-..A.,.1.1 a doon seis mil pesos en moneda corriente ó en
VAPOR BARCELON -1.
Capitan, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAtí POR EL NORTE DE SANTO DOMI
í GO.
Orden de viaje.
18-
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
21.
Ì1.
Saldrá de la Habanaá las 12y llegará i Nuev.tas el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara do Gibara y llegará á Baracoa r de Baracoa y llegará á Cuba e! 2 i ' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2 . de Puerto-Plata y llegará ;í Mayagiioz el 26. i de Mayagüez y llegará á Aguad!lia el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á. san l'hom.nol
;8.
Retorno.
8—
4—
6—
8—
fi-
lo—
11—
Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3-de Puerto-Rico y llegará á Agua:.illa el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez e. >. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata m ■■ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ¡i Gibara el lo; i de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 i de Nuevitas y llegará á la Habana ( madrugada.
13 U
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
18 hasta la¡ um i
<1J 1
rielada ó sean seis mil pesos en monona corriente 0 en otros valores que para la Compañía sean aceptables, eu la Tesorería de esta, cuya suma será devuelta ai contratista con el importe de la última partida que entregue de la cantidad con tratada.	......
Las entregas de carbón principiarán á hacerse efectivas en todo el me3 de Enero próximo, debiendo estar completa la cuntida l contratada á fines de Marzo subsiguiente.	......
10.	En el caso de no dar cumplimiento a la condición anterior, sea cualquiera la causa ordinaria ó extraordinaria, prevista ó improvista que lo impida, la Compañía llenará la faltado entrega, comprando el carbón que falte al precio corriente en la plaza, por cuenta del contratista y además este indemnizará á la Compañía los perjuicios que se le hayan ocasionado.
11.	En el caso (lq fallecimiento del contratista cumplirán este contrato los herederos teniendo derecho en caso contrarióla Compañía á incautarse del depósito.
x2 El abono se verificará por la Compañía al contado p'révia liquidación y conformidad de ambós contratantes, haciéndose I03 pagos cu moneda corriente.
13. Cualquiera dificultad que ocurra en el cumplimiento del contrato, que uo esté ya prevista, se dividirá por tres amigables Componedores, un > de los cuales será nombrado por el contratista, el otro por la Compañía y el tercero por ambas partes, eligiéndose el tercero antes
que los amigables componedores; cl fallo de la mayoría de los cuales será inapelable para ambas partes.
Modelo de proposiciones que .se cita.
D.
_	vecino do la calle de.. número......por
propia y exclusiva representación [ó á nombre de D.
ó de tal Compañía ó SociedadJ para loque se encuentra autorizado hace presente que ¡in-
competentemente puesto del anuncio para la adquisición en públicasubas-ta de seis mil toneladas de carbón do piedra, publicada por la Compañía del Camino de hierro de la Habana, en los periódicos de esta ciudad, y del pliego de condicioues que en el mismo se expresa, se obliga á entregar la expresada cantidad de carbón con estricta sujeción á las condiciones del referido pliego y dema3 que con el mismo tenga relación, al precio de. (en letra) por to-
neladas.—Fecha y firma del proponente.-Habana Agosto 11 de 1870.--Él Administrador general, Rafael Clu-¡jo.______________________________.___
£?3
Consignatario i.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra herma:).» • Mayagüez: Sres Gutierrez Bluiues. Aguadilla: Sres. Amell, Julia y 'Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de ; ■tíanthomas: Lamb y Ci Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dal/.. Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y ■ ' ' Baracoa: Sres. R. Alayo y O:
Cuba: Sr. D. Juan Tarrfila.
Se despacha por D. Batneu de Hi mació número 56.
VAPOR PAJARO BEL ifi's-. i
Capitali, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SLR DE SANTO DOMI.«'
10
11 11
12
Orden de viaje.	j
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	(i de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
' do Baracoa y llegará á Cuba ei 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. i de Santo Domingo y llegará Mayagüoz ol 11. i de Mayagüez y llegaraá Aguadilla jl 11. i do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 1 . de Puerto-Rico y llegará á tí- i’no.nasel 13
o— 6—
Retorno.
16 Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-i t ico e L
17—
18—
19-
20— 22 -
23-
24—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e! de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 1 do Mayagüez y llegará á Sto. Domi ngo e de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 2!. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2 7. de Nuevitas y llegará á la Haba.':«, el . madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: tír. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ci Baracoa:' Sres. R. Alayo y Cl Cuba: tír. D. JugmTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cl Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen i tíanthomas: Sres. Lamb y Cl
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle d Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
O

P
cr
et»
o
Comimiiia «le Caminos de Hierro de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, áconsecuencia de que el Exorno, tír. General D. Rafael Clavijo ha renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará el 2 de Octubre próximo, á las doce del dia, en la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina á la de Riela.
Habana 16 de Setiembre de 1870. -Pedro G. Llórente, Secretario.
Acordado por la Junta Directiva de esta Empresa sean adquiridas en pública subasta seis mil toneladas de carbón de piedra, que necesita para el servicio de sus trenes, y debiendo tener lugar dicho acto en la Administración general, sita en el depósito de Villanueva, el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de suma-ñaua, se hace saber al público por el presente anuncio, uooiondo sujetarse los contratistas al pliego de eotuli’-eiones y modelo de proposición que se hallan á continuación y bajo los cuales debe verificarse la adjudicación. —Rafael Clavijo.
»		41380 ... ! 8829 99	CO o cot— CO LO o co CO 05 SE
03			
•M O	-I OP Cn	1	co LO 1—»
	-i	O	CO
	h-*	O	LO
ZD		o	
	HÍ-	co	
l oin ¡na um «i« ios ferro-carriles «le la Habana.
Faltando en el personal de la Directiva ei Presidente y cinco vocales, se convoca á los Sres. sócios de esta Empresa á Junta general extraordinaria que se verificará el primero de Octubre próximo á las doce (leí día en la calle de Mercaderes núm. 36 con el único objeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 20 de Setiembre dé 1870.-El Secr linar del Rato.
Secretario, Apo-
dompania «le seguros marítimos de la Habana.
Pliego de condiciones que. se cita.
Condiciones especiales.
HERNES 123 DE SETIEMIíBljj DE USIO.
GACETIN RELIGIOSO.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Viérnes.
mártir.
San Lino papa, y Santa Tecla virgen
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado mi mero L, donde ofrece sus servicios al público át ! sumamente módicos.	piecios
En el mismo establecimiento se admiten ealciiina para enseñarlos y también & piso,	caballos
Tí El carbón será de las mejores minas del Princi-pudo de Gales ó de las de Pensilvania en los Estados Cuidos, igual eu calidad á las conocidas clases de Averiare y Aheramon Steani coal,- y no ser bajo concepto al- J guuo inferior al que se usa y na usado esta Compañía; i un ejemplar del cual está do manifiesto en la Adininis- I tracion general de la Compañía.
2Í Las procedencias de estos carbones las garantizará el contratista presentando al tiempo de hacer la entrega una certificación de los Inspectores dei Gobierno de las minas de que procedan.
3í El carbón lia de entregarse en piedras de mas I de dos pulgadas cúbicas y no mayor de cien: no siendo (le recibo mugun cargamento de dicho artículo cuya décima parte pase por una garanda de J de pulgada de malla.
4í El carbón lia de estar libre de toda veta visible de pirita, cuarzo, pizana ú otro material extraño á la sustancia de que e3te debe componerse; no admitiéndose carbón alguno que esté oxidado ó aparezca haber es- j tado expuesto á la intemperie por mas de tres meses.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 20 del corrriento á las'once de su mañana, en la casa del establecimiento calle de San ígua‘ I ció número 40, con objeto do presentar á los Sres. 86-I oíos las reformas y adiciones propuestas por la Directiva [ en los Estatutos y Reglamento, para ¡o cual fué facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento : de los Sres. accionistas para que so sirvan asistir al acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Ranci» Imluslrial
Eitír. D. Eduardo Laborde, como apoderado de latíra-Di Beatriz Escovedo de Vernet, ha manifestado habérsele extraviado losTítulos de las dos acciones de esta empresa, señaladas con los números 27'fil y 2762, que dicha Sra. representa, y ha pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los estatutos, se anuncia durante quince dias, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de tíetiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Macías.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
