“iâSKï
îass»
üaea periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas ál públicoJas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo.pon escrito las quejas do agravios que tengan pues quo terminado el plazo do se admitirá representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
, Carpinterías.
Tornerías.
Boticas con Droguerías.
Idem sin icjem.
Baratillos.
Diamantistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana'24 de Noviembre de 18Castellanos.
•uadrás «emprendida# entre San Nicolás y ReviHagi*,-do, con iiielusion de las casas que hagan esquina á otra» estiles, p»r lael*aea recientemente construid«, el Excmo. 6 limo. Mr. Gobernador Presidente, se- lia servido disponer se «ite en tres números consecutiros do la Gaceta •ñeial y periódioos de mas circulación á los expresados propietarios-para que concurran á la Contaduría Municipal á satifaeer sus adeudos dentro del plazo do quince i1%¡ contados desdo esta fecha, apercibidos do que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el fsícárgo del dos por ciento y después do ocho dias más per la vía de apremio.
Habana 1. ° do Diciembre de 187«. -jtf. Castellanos,
c¡aplazo por este mi primor edicto á los referidos Go-vantes yOsorio, señalándoles Jaaáreel Nacional do esta Capital donde deberán oomparecer personalmente, dentro del tórmino de treinta dias, á contar desde el de la j fecha á dar sus descargos y defensas; y do no oomparo-I cer en el referido plazo, se seguirá la causa y seutencia-| rá en rebeldía por el consejo do guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarle por ser ast la voluntad del Rejente del Reino; publíquese en Ja Gaceta oiieial para quo llegue á noticia de todos.
' Castillo del Príncipe 14 de Diciembre do 1870, José ¡Martínez. Por su mandado. Juan Recuenco.
Habiendo vencido én el dia do ayer el plazo concedido para el pago de la «ontribucion del primer trimestre do 1870 á 1871 de las industrias,, que á continuación se expresan, el Exorno, é limo. tír. Gobernador, Presidente *on el ti n de evitar reoargos al contribuyente se ha servido dieponer se prorogue ol plazo hasta el día 15 del corriente; en ia inteligencia de que pasado esto dia se procederá al oobro á domicilio con ei lii».¿¿ do, recargo eonforme al reglamento aprobado.
Habana y Dioiembro 1* de 187#.
Papelerías importadoras.
Idem no Ídem.
Agencias de periódicos. * lábre rías.
Almaoenes de (madres.
L Itografias.
Imprentas.
Tintorerías.
Rocerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no idom.
Relogerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías,
Amoladores.
Caldereros.
Almaoenes de pianos.
Fábricas do jabón.
«elejrhuj do cera y sebo.
CeporíaS.
Tjondas do lámparas.
Almacene# de madera.
Constructores de velas navales.
Muelles y terraplenes.
Trenes do aguada para buques.
Carenaros.
Depósitos de carbón mineral.
Peleterías.
Capataces de muelles.
Quincallerías no importadoras.
Fotografías.
Pintores do obra tina.
Fábricas do fórl'uros.
Tiro de pistolas.
Talabarterías y guarnicionerías importadora».
Idem Ídem no ídem.
Dentistas.
Enoomonderos de ganado mayor, ídem Ídem menor.
Dulcerías.
Confiterías,
Herrerías,
Hoteles.
Casas do huéspedes.
Fondas.
£o legones.
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? do 1870.—M. Csutellanes.
Vapor San Francisco de Borja.
Comisión Fiscal.
D. Tomás Valarino y Badino, Capitán do Fragata de la Arinaclá Nacional y Comandante del expresado vapor.
liabiShdoso ausentado del cañonero «Eco« el Alférez de Navio D. Elias Mosooso y Marset, 2. <=■ Comandante del misino, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustracción de los caudales coníiados á su cargo; y no habiéndose presentado en el mes trascurrido desde que terminó el plazo del primer edicto; usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas do la Armada, por el presento cito, llamo y emplazo, por segunda vez y por este mi segundo edicto, al expresado D. Elias Moscoso, señalándole el vapor San Francisco do Borja, surto en este puerto, donde deberá presentarse en el termino de veinte dias: y de no hacerlo se atendrá á lo quo las leyes ordenen en estos casos. Abordo del expresado, Puerto de la Habana 12 do Diciembre dé 1870. Tomás Valarino. El Secretario, Emilio Barrera.
l>. Mariano Marti y de Castro, Teniente de la 7 Compañía del Batallón de Ingeniero sy fiscal nombrado de Orden superior.
Ignorándose ei paradero del paisano i¡. Vicente Sábana cuyo individuo reoidió an la millo de Bernal número 18 y coadyuvé al Celador de jjiarrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquín Al varea á quien Ckloy Humanando por ol áolito do robo á mano armada; y usando de la jurisdicción militar que en casos exoep-oionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente segundo edicto llamo oito y emplazo á . Viooute Sáiaina para que cu el preciso termino de veinte dias á contar desde la fechase presente on esta fiscalía guardia del Prinoi pal del Castillo de la Cabaña oon objeto de prestar una deolaraoion.
Castillo déla Cabaña ID do Diciembre de 1870, El iisori bauo, C<brl«s Fernandez,
Monte de Piedad.
Dirección
Da persona que se considere con derecho á las al bajas contenidas en los lotes número 12405 y 14345 depositadas en 21 de Knero y 18 do Agosto del corriente año, acudirán dentro do quince dias de oste anuncio á hacerlo valer apercibido de que se entregarán al interesado, quo dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Diciembre 1# do 1870. - José Jesús 11c-redki.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose podido el dia de ayer contratar les suministros da pan, alimentos de enfermos, viandas, medicinas, vestuario y oera, que necesita esta casa durante el corriente año económico, el Exorno, ó limo. tír. Gobernador Polítioo, Presidente de su Junta do Gobierno, so ha servido ordenar que por espacio do diez dias se haga nueva convocatoria de lieitadores on ia Ge uta oficial, á fin de que so verifique la subasta en la Sala Capitular, á las doce del dia, el sábado diez y siete del que eursal, con extricta sujeción ú los pliegos do condiciones publicados en los números del mismo periódico correspondientes al 8, 9, y 10 do Noviembre último.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I. expido esta en la Habana á 7 de Diciembre do 1S7U. El tíecfolario.í Luis Olh'cr.
listado mayor de Plaza.
Don Frauciseo Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en ol asalto y robo frustrado en el establecimiento titulado “Cuja de Ahorros” de esta capital en la tarde del 25 de Agosto del año próximo pasado, en cuyo proceso so lia dispuesto por Ja .Superioridad, se vea y falle en Consejo de guerra; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza comontariense por el juzgado de la Catedral que inicié él procedimiento,"y en el dia so ignora ol paradero de ámbos según lia manifestado Ja policía, no pudieudo con oste motivo llenar los requisitos que exigen los autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Tunta, á fin de que nombren sus defensores que los representen, quedando Ínterin se sustancíela causa en la misma situación do libertad que hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo so seguirá la causa en rebeldía contra ellos, fallando en su dia el consejo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de -Bfeieasbre de 1870. Francisco Calve.
Sublnspecclon de vigilancia de! roconoel-miento de buques.
Habiendo acudido al Exorno. Sr. Gobernador político don Pedro Vila, natural de Barcelona, en solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco que había obtenido en 10 de Agosto último refrendada para Pinar del Rio con el número 3494, como pasagero del vapor Castilla por habérsele extraviado; tí. E. en decreto de 5 del actual tuvo á bien resolver se le proveyera de dicho duplicado, circulándose la invalidación de ln extraviada, que desde luego quedasiu valor ni electo alguno.
Habana 9 de Diciembre do 1870. José María Crespo.	_____________________
Iníimteria. de Marina.
Compañía de Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado del Arsenal do esta capital ol marinero ordinario de segunda clase Juan Zacarías Prado, hijo de Felicita, natural de Manzanillo á quien estoy procesando por ei delito de primera deserción eon sospecha de hurto, usando de la jurisdicción que Lis ordenanzas generales de la Armada conceden á sus obélales, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho J uan Zacarías 1 rudo señalándole el citado Arsenal donde deberá presentarse el mismo en persona dentro del término do treinta días que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos v defensa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de todos. Arsenal do la liana 14 de Diciembre de 1870. El Fiscal. Antonio Herirá. Montilla. Por su mandato. Domingo Orliz.
t Josó Martínez Quiteña, Capitán graduado Temen-te de Estado Mayor de Plaza, fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar etc.
Ignorándose el paradero de los paisanos don Ramón Aovantes y don Juan B. Os ¡rio, á quienes estoy pro-indo por 'el delito de infidencia, usando de la juris-eiou que en estos casos conceden las Ordenanzas á O lisia les del Ejército, por la presente llamo, «ito y
D. ,BraiUois6o Móntaos y Rovillard, Coronel de'Caballería y Fiscal Militar en eomitfion por el Exento. Sr.
Capitán General,
Hallándose ausente de esta plaza Cárlos Roloff á quien con otros estoy procesando por ejercer en la presente rebelión contra España el cargo de oficial general, y usando de las facultades quo para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas miutíares, por el presente cito, Hamo y emplazo por esta tercer ediato ai citado individo que deberá presentarse perso-nulmento en ei término do diez dias en la cároel pública fie esta oiudad á dar sus descargos y defensas, pues de no hacerlo así se sustanciará la causa én rebeldía sin mas citarle ni emplazarle, por estar así prevenido en la legislación vigente. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana 8 de Diciembre de 1870. Francisco Montaos-Por mandato de su Siria, Él Secretario, Francisco ,Gra. jales.	___________________
Presidie Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate en contrata, anunciado para el dia dos del mes próximo pisado, para ia explotación de la cantera, propiedad del Hospital do San Lázaro, que mantieue en arrendamiento esto presidio, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido ordeuar en siete del corriente, se saque nuevamente á pública subasta, como por el presente anuncio sé verifica, la oontratá enunciada, cuyo acto se verificará el dia diez y siete del presenté á las doce, en el lugar que ocupa la Comandancia de este establecimiento, hitó en la Calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde podrán presentar Jas personas que so- interesen á dicha contrata, sus proposiciones en pliego cerrado y examinar el de condiciones que desde esta fecha se halla do manifiesto en la precitada Comandancia.
Habana 10 do Diciembre de 1870.—El Mayor, leles-foro Moriega.
Cciaduriade Tacón —S? I.
Tercer Distrito..
Hallándose en la cusa de p. Agustiu Vilaró vecino de la callo de Barcelona número 9, dos bueyes, color bermejo on clase do depósito, por ignorarse quien sea su dueño; el Exorno, tír. Gobernador Político, ha dispues-to so anunüie ai público por tres números de ln (caceta oficial para quo el queso considere con derecho, ocurra á esta dependencia calle do Barcelona número 1 á justificar la propiedad de olios.
Habana Diciembre 15 de 1870. Enrique Pan ragua.
:¿4JáX
alE€ClOi\.
«KIMXAB BUL, IJSTKKIOR.
Junta de Caridad de Gaanabacoa. No habiendo tenido efecto el remate dol depósito judicial de esclavos y del suministro del pan, la carne y demás servicios del hospital de caridad de esta villa para el presente afio económico, ol Sr. Teniente Gobernador presidente de la Junta del ramo, de acuerdo con la misma, se ha servido jjisponer la continuación de la subasta, señalando al Rjfecto el 23 del actual á las doce del dia; pudiendo las | personas á quienes convenga enterarse délos pliegos de condiciones en la Secretaría del I. Ayuntamiento. Gua-
condicioues en la Secretaría del 1. Ay nabacoa Diciembre 0 de 1870. El Vocal Secretario, Eduardo Ban-ose.
- -~~S
Tenencia de Gobierno político de Guanabncoa. Secretaría. Habiéndose extraviado la carta de domicilio número lSSquc expidió ésta Tenencia do Gobierno en 15 de Mayo de 1855 á favor del asiático Eusebio Avala, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido, disponerse le’despache un duplicado y se anuncie la invalidez del documento extraviado.
Guanabncoa 14 de Diciembre de 1870. Manuel V. Mean a'.
Habiéndosele extraviado al asiático Cárlos Collado la carta de domicilio quo so le expidió por esta Tenencia de Gobierno el dia 1? do Julio de 1805, al número 224; el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se lo expida un duplicado, circuláudo la iiLvalidez del documento extraviado haciendo responsable al que lo tuviere en su poder y no lo presentare á alguna autoridad.
ooa Diciembre 9 de 1870. Manuel V. Mcana.
Guanabncoa
Capitanía dol partido de San Antonio de las Vegas. Habiendo sufridó extravío la cédula que obtuvo por esta Capitanía el moreno libre Aguedo Valdés, en 12 de Mayo del corriente -año eon el número trece: el Sr. le-niente Gobernador do esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado invalidando la extraviada según
10	dispuesto. San Antonio de las Vegas y Setiembre cinco de mil ochocientos setenta.—Nicolás Díaz \e-larde.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad como cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en veinte db Huero del corriente año á don Gaviuo Aeos-(u eon el número 2G0; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se provea de otra al interesado'y se anuncie por la Gaceta la invalidación de aquella. San Antonio de las Vegas y Noviembre 10 de 1870. Nicolás Dinz Velarde.
A don Antonio Garbullo y liamos, vecino de este partido y cabeza de familia, se le ha extraviado la cédula número doscientos cinco, que le expedí con fecha veinte y uno do Enero del corriente ano; y el tír. ie-niente Gobernador ha dispuesto le provea de otra y que se anuncie por la Gaceta la invalidación de aquella. San Antonio <le las Vegas, Noviembre 2o de 18<o. Nicolás Diaz Velarde.
Capitanía del partido de Alquizar. Habiéndose extraviado Ja cédula de no cabeza de lamilla, que obtuvo D. Jo*<5 -Arevcdo, nátural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 20 años de edad, en ti es de febrero del U al número 278, dispuesto por el fer. Teniente Gobernador se leprovea de un duplicado, publican-dose en la Gacela oficial, invalidando el documento ex-
11	aviado haciéndose responsable al que lo tuviere y no ocurr e-v* á exhibirlo á ia Autoridad inmediata con tal fin; en cumplimiento libro el presente en Alquizar á 10 de Setiembre de 1870. El Capitán Josu Mana de Minga.
Habiéndosele extraviado á D. Bonito Solano Car-baial, vecino de este partido, natural de Aslu lias, de ^4 años do edad, estatura alta, pelo negio, ojos paidos, nariz regular, barba saliente, cara regular, ooloi bueno y señas particulares, la cédula de vecindad que en 18 de Junio del presóme año, se leexpodio por la Inspección de vigilancia de Guanajay, registrada ai numeio 504: el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se lo expida al referido Solano Garba jal un duplicado, quedando desde luego Inutilizada la que snfrié extravío, y á fin de que la per»ona
que la encontrare la entregue á la Autoridad loeal respectiva. Alquíz ir y Octubre 9 de 1870. José María de Murga.
Tenencia de Gobierno de Sau Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad expedida en Callajavos al número 1280, á D. Josó Anacleto Hernández, veeiuo del partido de Santa Cruz, de 18 años de edad, soltero labrador; y la del pardo libre Diego Maca-te Ginebra, natural y vecino de Candelaria, soltero, albañil y do 24 años de edad, al número 168; y dispuesto se provea á los interesados de duplicado para el presento año se hace su ber por oste medio á. quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de los. documentos extraviados. Sau Cristóbal Noviembre 28 de 1870. Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en Julio del año próximo pasado fué expedida por la Capitanía de San Diego de los Baños á D. Domingo Lago ,v Lago, natural de Galicia, vecino del partido de Sta. Cruz, soltero, labrador, de 40 años y dispuesto se provea al interesado de aquel .documento para el presente año, so hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no so haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre. 4 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en Enero del corriente año al húmero 03, fué expedida por la Capitanía de Santa Cruz, á D. Francisco Lugo y Rojas, natural de los Palacios, labrador, de 34 años y soltero, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin deque lioso haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 6 de 1870. Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad del colono asiático domiciliado Joaquin Pino, soltero, labrador y de 31 años de edad; expedida al número 4 en el partido de San Diego de los Baños, de donde es vecino; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, so buce saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. tóau Cristóbal Octubre 12 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, Domínguez.
Habiendo sufrido extravío la oédula de vecindad quo por la Capitanía pedánea de San Diego délos Baños en 22 de Febrero del corriente año al número 852, fué expedida á D. Lorenzo Miel y Ruiz, natural de Santander, soltoro, de 14años de edad, dedicado al comercio; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 25 de 1870. El Teniente Coronel Gobernador, A. Domínguez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en el corriente año fué expedida en el partido de Alquízur al número 1#34, á favor de D. José Jorge y Alfonso, Natural de Ceiba del Agua, vecino del partido de Santa Cruz, soltero, labrador y de 21) años de edad; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado de aquel documento se líaee saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no so haga liso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Octubre 31 de 1870. Él’Veniente Coronel Gobernador, Dominguez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en tres de Junio del corriente año, al número 79, fué expedida por la Capitanía de San Diego de los Baños, al moreno libre José Llánes, natural de Africa, de 66 años de edad, de oficio labrador; y dispuesto sé provea al interesado de un duplicado, se liace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Noviembre 15 de 1870. Luis Gascón.
Comandancia militar de San Cristóbal—Habiendo sufrido ostra vio la credencial que en 10 de Abril de 1869 fué expedida por el Capitan de la compañía voluntarios Infantería dé San Cristóbal D. Remigio Humane y Colina, á favor del voluntario de la expresada compañía I). Serafín Costales y Meanu, natural do Asturias; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda para que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Setiembre 15 de 1870, Castillo.
Fiscalía militar de San Antonio dejos Baños.—D. José Roldan y Correa, Alférez del 2 c Batallón dol Regimiento de España número 5 de Infantería y fiscal militar do esta Villa y Jurisdicción.
Ignorándose el paradero del bandido Belen Vigoa, á quien estoy procesando por asalto y robo, en unión de otros cinco individuos, cometido con intimidación y he-riilas en la casa-finca y familia de D. Gerónimo Lorenzo, vecino del cuartón Santa Rosa de esté partido el dia diez del mes anterior: usando do la jurisdicción concedida por ordenanza á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo y emplazo por primer edicto á dicho Belen Vigoa, señalándola el cuartel de veteranos de esta villa, donde deberá presentarse personalmente, dentro del término dé treinta dias, que sé cuentan desde esta techa, á dar sus descargos y defensas y do no comparecer on el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario y por el delito que merezca pena más grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad do SJ A¡ el Regente del Reino.
Fígese este edicto para que llegue -á conocimiento de todos.—tían. Antonio de tos Baños 8 de Diciembre de 1870.— Jo.-é Roldan.-Por su mandato. El Escribano, Andrés Lopez. •
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. Va cante el cargo de maestra de la escuela municipal de niñas del pueblo de Alquizar, dotada con el sueldo mensual de sesenta escudos, casa y la cantidad suficiente para1 gastos do material, lia acordado dicha Corporación anunciarlo por esto medio al público paia que las que deseen optar á $1 presenten en esta oficina sus solicitudes dentro del plazo de un mes, contado desde el dia que se inserte por primera vez es re anuncio en ia Gaceta oficial; debiendo acompañar á ellas documentos que acrediten su aptitud, moralidad, buena viday costumbres.:—Sau Antonio y l iciémbro 2 de 1870. Manuel Vives.
Eu la demanda verbal seguidá'eii éste Juzgad» por D. Juan del Regato «entra ,D. Benito Fernandez Lazo eu oobro, dé trescientos ciniúbnta'esStidb»' de'plata que lo adeuda á consecuencia dahabei* satisfecho ei inencic-nado Regato la esprosádá cantidad á D. Franélsco Mal-donado cómo fiado! principal pagador dei ya dicho Fernandez Lazo, ha dictado.'ol tír. 1). José Diaria Gar-bonell, Ju.oz de Paz del di’-trito de Búlcu la sentencia que en su part.j dispositiva dice ási: Considerando que la rebeldía y contumacia del demandado ha dado lugar hasta la confesión y couella queda justiiicádá la acción del domaudaqto definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D, Benito Fernández Lazo á quo de.utry , de quinto dia fio y pagué á D, Juan del R gato los trescientos cincuenta escudos de plata que ie reclama con mas las costas do esta juicio. Notifique-se esta resolución al demandado en los estrádes del J uz-gado y por edictos cu Ja Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Francisco J. Briseilo, Secretario. Y para su publicación por tres, números consecutivos de . la Gaceta oficial según está dispuesto extiendo la presento en la Habana á catorce de Diciembre do mil ocho cientos, setenta. Francisco J.. Blasono Secretario,
A 17
El tír alcalde mayor.del distrito de la Catedral por ante mí y consecuente A los autos ejecutivos,seguidos en «obro de seteoioutos veiiite ewoudos por el .Ldo, D. Antonio María Tagly contra D.1 José Gil,Pacót liadispqesto que por la Gaceta oficial y Diario do la Marina so baga saber al espresado Pacot. «i auto del tenor siguiente: Habana Octubre diez y ochó de mil ochocientos sesenta y nueve. Vistos por presentado el Proourador D. Ambrosio Valerio oon los dooumontoa quy ,so ncqmpañau á nombre del Ldp, D- Antonio María Tagle; on su consecuencia líbrese mandamiento de ejecución centra los bienes de D. José Gil Pacot por laoantidád de setecien-tosveinte escudos, intereses estipulados y las costas causadas y que se causaren haciéndose ol embargo en su caso en la forma que establece él artículo novecientos cuarenta y nueve y «iguioutes de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Julián Pelaez (leí Posto. Antonio Armen-gol. Y para que tonga el debido cumplimiento lo dispuesto pnr su Señoría so libra, ei presente edicto en la Habana y Diciembre nueve, de mil ochocientos setenta Nicasio deNavascuésy Aiza.. Manual S. Segovia.
,,	,	■	A 17
En ol expediento promovido porD. José Manuel Aguirre, Capitán de la barca española María de C. de la matrícula de Bilbao por las averías que sufrió el buque con motivo del liuraean en la bahia da este puerto, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público por tres números consecutivos de ia Aurora dol Yumurí y Gaceta oficial do la Habana las reparaciones que hay que. ejecutar en la citada barca, . para quo según el apre-cio y presupuesto formado puedan los quo quieran interesarse en estas obras hacer sus proposiciones instruyéndose .en la escribanía del actuario del pliego de condiciones que .estará; de manifiesto coa. oso objeto hasta las doce del dia diez y nueve del corriente mes en cuya hora so abrirán los pliegos queso presenten con proposiciones. Y para sn publicación libro la presente. Matan,zas' Diciembre 10 de 1870. Manuel Zambraua.’ A 18
«{»IFTOS.
D. Nicasio de Navasoués y Aiza, ulealde mayor del distrito de la Catcdrla. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* Candelaria Delgado de ! Alvaroz vecina que se dice ser de Cárdenas para que dentro de nuévo dihs contados desde la fecha, so presente en esté Juzgado, calle de Chacón número l, n evacuar cierto acto de justicia, en el procedimiento que se instruye, párá averiguar si la licencia despachada á favor de doña Candelaria Delgado para establecer una escuela de las intituladas do “Amigas,” en el o aserio de Casa Blanca, y que presentó ál Gobierno Político para obtener título do Directora dé Escuela Primarla Os logíti-uio, segura de que si así lo hiciere se 10 oirá y administrará justicia y cféló contrar.0 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le liarán todos las notificaciones y diligencias que ocurran. Habana, Diciembre 13 de 1870. Nicasio de Na-vascuós yAizrt. Por mandado dé'sií Mrta. Ldo. Agustiu Valerio.	E O 20
1). Ramón Gaztélumondi, alcalde'lnáyor interiné del distrito de Jesús María. Poreste ini, primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Morejon y Badillo natural y véciuo de ésta ciudad'eu la calle do la Bomba íiúm. Jl, soltero, tabaquero y dé 24 años, para que dentro de into-ve dias se presente cu la cárcel pública á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa quo le slgd por hurto de uu relój, cierto de que sJ así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uo, lo declararé rebelde, contumaz ó incurso cu Jos penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgados Habana, Diciembre 14 de 1870. Gaztéluiuexdi. Por D. Bernardo dei Junco, Antonio Ramírez.	E O 20
D. José Diz y Romero, alcalde nlaVor del distrito del Pilar. Por el presénte se cita, liamá y embaza & los que se crean con derecho á la liereu*ia fie don Ramón Cuervo y fiiíarez, natural de Asturias, hijo de don Juan y doña Josefa tíuarez, soltero, do treinta y tres años, cuyo fallecimiento se ha declarado Intestado, para que en el término de treinta dias comparezcan á de-, ducir el derecho de que sé crean asistidos Habana Diciembre 14 de 1870. José Diz y Rométo. Por mandado de su Señoría. Mateó G. Alvarez.	E 20
D. Rámo'n' G. Salgado, Caballero Comendador de la Real orden de Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcáldó Mayor de esta oiudad y sil jurisdicción etc. Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡I D. Manuel González del Valle, natural do'Asturias, vecino'del partido dé Bauta, soltero; dé treinta y tres años de edad y del comercio para que dentro de nuevo dias so presento en el Juzgado' á notificarse de la sentencia dictada cu la causa que Sé le sigue en uuiou de D. José del misino apellido pór conato de homicidio de D. Ramón Cáméjo; pues si ásí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldo y contumaz y por bastantes lós estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemas trámites fiel juicio. Bejucal, Diciembre doce de mil ochocientos setenta. Alberto Chiappi	E O 20
D. José Málctitapoto Mon ge, Marques de San Rafael
Vacaute el cargo de maestro de la escuela municipal de varones del pueblo de Alquizar, dotada con el haber mensual (le sesenta y odio escudos mensuales, casa y lo necesario para costos de material, ha acordado dicha Corporación se anuncie por este medio al público, con objeto de que los que aspiren á él presenten sus solicitudes en q^ia Secretaría dentro del término de un mes, contado desde la fecha en que -por primera vez se inserte este anuncio en la Gaceta' oficial, acompañando á ellas, sus respectivos titulo# y también ios (¡(oimientos necesarios que acrediten su buena moralidad, viday costumbres.-—San Antonio y ¡iciembre dos (le 1876.—Manuel Vives.
tí. Julián Antón y iez, Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal militar del distrito de
Guauubaooa.
Hace saber, que ignorándose el paradero de . Pedro Medina Segura, natural y vecino del pueblo de Regla, de veinte y siete años de edad, casado, calafate, de estatura baja, pelo rubio, ojos verdes, barba poblada y oolor bueno, así como el de D. Félix Fuentes, natural de Ganarías, uveucimlado eu Regla, de cuarenta y eineo años de edad, viudo y matriculado, contra cuyos individuo# #e sigue sumaria en esta fiscalía, por infidencia y haber maltratado de palabra y obra al sereno D. Feliciano ¡daz, la noche deljuóves ocho dei actual: usando de la jurisdicción que en estos casos «onceden las Ordenanzas generales del Ejército á ¡os oficiales (leí mismo, por la presente llamo, cito y emplazo, por este mi primor edicto y pregón, á los expresados ¡'. l edro Medina ¡Segura y D. Félix Fuentes, señalándoles la cáréei-Nacioual de esta Villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de freiuta dias que se contarán desde. esta fecha, á dar sus descargos y defensas, y ue no ooijipa reoer un el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de guerra ordinario que se designe al efecto, por el delito que merezca mas pena, siu mas llamarles ni emplazarles, por ser esta ia voluntad del Gobierno de la Nación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Guatiabacoa trece de iciembre de 1870. Julián Antón y Dice. Por su íuaiidndo^Dtoaug^ Moneo.
SEXTA SECCSOÜÍ.
,|«ZG»A0®á »K PH1MHKA INliTAXCJ A AUTO*.
Juzgado del Pilar, Escribano I). Alejandro Ñoñez. —Consecuente á la demanda promovida por D. Antonio Calvo contra D. Juan A. Machado en cobro de mil setecientos setenta y ocho escudos: se ha dictado por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar la providencia que dice: Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta Por presentado el Procurador D. Domingo Reguera á nombre y con poder sustituido de D. Antonio Calvo y con la certificación del juicio de paz intentado y ja ]„tra f|ue eu depósito se manifestó entregada al comitente se admite la demanda de menor cuantía que es-I blece ñor su precedente escrito y se confiere traslado á i jq Juan A. Machado á quien se citará y emplazará en la"forma Vuo so propoue para que recibiendo la copla conteste dentro del término de seis dias, y anótese el reintegro de papel que por la letra se acompaña. José Diz v Romero. Alejandro Nuñez. Y para su notificación A D- Juan A. Machado por tres números consecutivos de la Gaeota oficial libro la presente. Habana y Dleiembre 12 de 1870. Alejandre Nuñez. ^ ^
Don Lúeas García Rui* alcalde mayor de esta Villa de fian Antonio y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á todos los qne se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimieuto del moreno José de la Asvension Guerra natural de esta Villa vecino que fuó del cuartón Quintana de estado viudo de la do igual cluso Francisca Guerra, el cual falleoió el dia veinte y seis do Setiembre del corriente año para que en el termino de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan á deducir el que les asista, haciéndoee presentado á optar á la herencia los morenos Cecilia, Quintin, Eusebio. Dímas, Modesta y Cipriano como sus legítimos hijos, con apercibimiento del que no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. San Antonio doce de Diciembre do mil ochocientos setenta. Lúeas García Ruiz. Por mandado do su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga cumplimiento libro la presente, San Antonio doce ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 20 '
Don Cándido Ainz alcalde mayor del distrito Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Pefialver, cuyas genéralos m: ignoran, para que dentro de nueve dias so presente en la •áreel de osta ciudad á descargarso de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de la Cédula y un billete do la lotería al do su clase Demetrio González. cierto y,seguro qne si así lo hiciere se le oirá y ad-mjuistrará justicia, y do lo contrarío se lo declarará rebelde y, contumaz é ineurso en las penas de la Ley. Habana catorce do Diciembre de mil ochocientos setenta. Cándido. Ajnz. Por mandad* de »u Sría. y por Salinas Ortega Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta, Por Salinas Josó Nicolás de Ortega.
E O 20
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral eto. Por ol presento so hace público que por providencia fie este juzgado do tres del corriente mes dictada eu los autos ejecutivos seguidos pelel banquero de París don Francisco Florentino Aquiles Barón SeiJleir*cpntra la sucecion de D. Justino Campbell en. cobro, d# pesos, se ha dispuesto so saque á pública subasta por término de veinte (lias, la casa situada en la calzada dePCerro esquina á la de Márquez, número seiscientos catorce, la cual consta ilo diez y seis niétros, ochenta.y cinco milímiiros do fronte por cuarenta y cinco niétros, veinte y cinco milímitros do fon-doy ha sido avaluada eu treinta y ocho mil seteeiento> treinta y seis escudos ochocientas diez milésimas; y señalado para el remate dé ella el dia trós de Enero del añ>>próximo á ia una de látanle eú los estrados del tribunal advirtieudo que no se admitirá proposición que no cubra el itreoio de su avaluó. Y para sil publicación eú la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Diciembre 5 deI87i), Nicasio (lo Navascués y Aiza. Manuel ¡8. »Ségovia.	'	15 18
D. Jasé Diz y Romero, alcalealde mayor del distrito dai Pilar do esta oiudad. Por Til presento se anuncia ia formación del concurso necesario dé doña AfadMaría (leMedinay Molían y ¡■cuita llama y emplaza á todos lo-que so consideren acreedores al mismo, para que en ¡ término de veinte, fiias, su presenten por si ó por-apoderado eu diuho juzgado y Escribanía que está ti cargo iic D. Mateo González Alvaroz con los títulos do su respectivos créditos. Habana y Diciembre dos de do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Bcítoría. Mateo G, Alvarez.	E 18
D. Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor de está Villa y su partido judicial: Por éste¡ini tercer edicto cito, ►llamo y emplazo á D. Ramón Quintana, natural de Santander,, soltero, de treinta jjr uii alfoz de edad y del comercio; á.fin ile quojdentro de nuevo (fias contados desde hoy se presento en la cárcel Nacional do esta cn-beceru, á descargarse de la eulpa que lo resulta eu ln causa seguida contra él por calumniador; seguro deque si asffio liiaiere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario «ojie declarará rebelde ycon-tumáz, ó incurso,en las penas que las Leyes señalan. Gienfuegos.Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Luis G. Muñoz, Por su mandado Ramón Hernández de Medina.	E 21
llEiMATES.
A consecuencia do las diligencias promovidas por el L. don Joaquin Pórtela contra dou Domingo Acosta y Medina eu cobro de honorarios se ha proveído por el tír. atenido mayor del distrito del Cerro el auto quo cuino. Habana Dioiembre cinco de 1870, Sáqucsc á libaste, publicada la linca embargada, anunciándose por edictos que se.fijarán en los sitos públicos 0 insertarán en la Gaceta oficial eon lérnnno de viento (lias, señalándose para elaoto dy remato el día veinte veinte de Enero dol año próximo á las once do la mañana cu la puerta del Juzgudo. Aiza. José Nicolás do Ortega. Y para su publicación por medio de liV Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre 10 de 1870. Jo.-é Nicolás de Ortega.	R ts
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor do esta Villa y su jurisdiceion etc. En el incidente á los autos del concurso del Dr.jD. Pedro Pablo tíacz, formado para la subastado los bienes, que cursan en este juzgado y por ante el Escribano D, Luis Justo Marin, he dispuesto sn remate oon separación de cada una do las espectes.qin-constituyen (helios fiimies, y temirá efecto á las once de la mañana del dia 14 do Euuro fiel año próximo do 1871, eu la# puertas, dpi juzgado. Las éspécios que lian de rematarse, separadamente son las siguientes: l 'n ingenio de elaborar azúoai’titulado “Pepino.” [a] Avalo con un anexo el demolido “Rosita,” ubicado en Jas Jiquima.-, jurisdicción dq Cplon á pooa distancia de ios paraderos de.Bemba y do Cárdenas, compuestos áinbos fundos de •uarenta caballerías do tierra, que cón sus siembras, ceruas, fábricas, máquinas, dótadiouos do esclavos y animales y demás útiles, está áprbciadb en cuatrocientos diezjy siete mil setecientos treinta y seis escudas, novecientos diez milésimos. Dos caballerías do tierra en las inmediaciones de la ciudad do Cárdenas punto titulado “Pan Duro” tasadas con sús cercas, aguada y liíbrieu#;«n cinco mil setecientos ^sesenta y seis escudos. Un potrero titulado “San José” [a] La Prudencia situado eu la jurisdicción de Cárdenas y á una legua do la poblacio», de once y media caballerías do tierra, apiv-eiado con sus ¡aereas, aguada y éasas en diez y seis mil doscientos sesenta y dos escudos. Otro titulado “San Pedro Abad” ubioado en él partido de la Guásima, jurisdicción de Alacranes, de dobo y media caballerías
pregón, Cito, ilámo y emplazo al Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, escribano mayor que fué de.esta Comandancia General, de estado casado para que dentro de nueve dias, despnes del último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á prestar declaración instructiva y dar sus descargos en la causa que se- sigue al mismo por fuga y abandono de dicha escribanía mayor, apercibido que de no verificarlo se seguirá la causa eu
?uas de la oiudad de Cárdenas, compuesto dedos caba-lerias do tierra valorizadaajc'on sus anexidades en tres mil escudos; Un ouarton do la Salina Grande, situada eu Punta de Hicaoos, partido do Camarloeu, jurisdicción de Cárdenas,- mareado con el número dos, tasado en tres mil escudos, líos caballerías do tierra al Este do la ciudad do Cárdenas, realengo do Nuestra Señora (ie la Caridad dol Cobro, en vqiute y tre3 mil ciento veinte
su ausencia y rebeldía, y lé parará el perjuicio que haya escudos. Latoreera parte de' una estancia, situada eu
lugar-sin mas-bitárselé. Quo así lo tengo mandado éu providencia dictada en el referido procedimiento con lii consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero. Habana cinco de -Diciembre de mil ochocientos setenta. San Rafael. Por mandado do S. E. José A. Gómez.
E O 20
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito do Belen.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Oliva cuyas generales se ignoran, cojo- do la pierna izquierda estatura alta, trigueño ojos pardos y grandes usa bigote y-pera vestido con camisa blanca, pantalón de tomtoblaneo con rayns amarilla* desteñidas sombrero de castor Mancó oon cinta negrii y blanca para que dentro do nueve (lias1 se presente en Ja cárcel ■ nacional de esta ciudad á descargarse do la culpa que-le resulta en ia causa que se le sigue por hurto efe tres billetes de bauco por valor de ciento, veinte y cinco pesos á D. José (le Hayas Buzan cierto y seguro que si así- lo hiciere se le administrará recta justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su tíría. Juan F. Rodríguez.	E O 20
D. Nicasio de Navascués y Aiza. alcalde mayor del distrito de la Catedrnl en est i oiudad et.— Por
\ esta Villa punto denominado Corral falso, compuesta en su totalidad de medja caballería do tieri-.V apreciada esta oon sus cercas, aguada, arboleda y casas en cinco mil ciento veinte y tres escudos. Un terreno situado en esta villa loma de Fray Alonso, lindando con las calle# i del Aguacate , (le Sania María y de los Cocos, valorado i eu mil novecientos cuarenta y siete escudos trescientos i setenta y ocho milésimos. Una casa do mamposteria,
1 azotea y tojas, ubicada en esta villa callo do alo Bino -co número cineucutay eineo, tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos, doscientos teteuta milésimos. Y otra casa en esta misma villa callaste los Coeos entre las de Palo Blanco y Vétius, o ■ mamposteria ,y tejas apreciada en ciiatro mil novecientos diez y ocho escudos, novooioutos veinte milésimo .
, Y á fin de dar al acto la publicidad debida y que los que deseen hacer proposiciones ocurran al lugar designad '
■ libro el presento para su inserción elí tros números de la Gaceta ofieial (lo la Habana. Guanabaooa y Diciem-; bro siete do mil ochocientos setenta. Eulogio L. Ve-: larde. LuisJ. Marin.	It 17
En las diligencias promovidas por doña Antonia i Diaz, solicitando autorización judicial para enagonar Ja parte corespondieute ásu hijo menor don Godofrodo que tiene en la casa número cuarenta y uno de la calle de ! Estevez, se ha autorizado á esta para su onageuuciou en pública subasta, á cuyo efecto se lia señalado el dia diez y nueve del próximo diciembre eu las puertas del juz-
esta mi tercera y última carta ríe-edicto y ti regó u. cito llamo y emplazo al pardo Francisco Calvosio, gado de Belén, calle de Uompostola número sesenta y á fin de que én ei término do nueve dias, se prc- ocho y por auto mí para el remate ele dicha casa, ia euaí seute en esto Juzgado calle de Chacón número uno, , ea do tabla, manipostería y tejas, compuesta de cinco con objeto do evacuar un acto de justicia eu causa metros de frente, veinte y ocho metros, ve alto y cinco seguida do oficio, por hurto de ropas do uso á D. centímetros do fondo, y cinco en el frente del fondo; ia A lejo y D. José Menendez, cierto y seguro de que cual está tasada eu mil novecientos cincuenta y dos cese le oirá y administrará justicia, ó do lo cotrario cudos seiscientas milésimas, advirtieudo que no se mise le declarará rebelde y contumáz y por bastante mitirá proposición quo no cubra el precio de su tasación; los estrados del Tribunal para las notificaciones y i yjpara supublicaeíon libro la.prosente. HabanayNoviem-
demás trámites que respecto de él ocurran eu la causa. Que eu los de la materia así lo tengo mandado. Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta. Nicasio .de Navascués y Aiza. Por mandado de -su tíría. Francisco de Castro.
E O 20
D. Aureliano Medina alcaide mayer de esta Villa y su jurisdiceion. Por este mi segnnilo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Ramon Franco, natural de Yagua-yana, vecino do Quomadodo Güines soltero, do treinta años y mayoral dol ingenio “San Ysidro” para que den tro del término de nueve (lias sa presento un oste juzgado á descargarso do la culpa que le resulta en la causa
bre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. L. Francisco.Rodríguez.	R 15
El tír. alcalde mayor del distrito del Norteen la testamentarla de D. Crisanto tíoto, señaló el diez y nueve de Diciembre próximo paru el remate do la casa número 147 de ia callo de Riela, tasada en 4491 eeds 200 mis. y de los terrenos que ocupa una eiudadel'a y caballeriza número 289 eu la Habana, callo Ancha dei Norte, tasados en 7469 eeds. 240 mis., uo admitiéndose proposiciones qur no sean aíregladas á la ley. Matanzas y Noviembre 19 de lt70. Leopoldo Rubini.	R 30
D. Andrés tíitjur, alcaide mayor del distrito judi-
► fox llnoilolll IW4 Í411 fiMtfV fiiini f.l» 1 «Ir» _ ..i	•'
H	do Guadalupe en esta capital etc.—Por el presente
quese le sigue en unión de D. Cecilio M. B Martínez se oonvooau lieitadores pura el remate del ingenio tilu-y 1). Pedro PasturreII por muerte del Asiático Floren lado, Arrogancia, áiia# AurrerA, perteneciente á D ‘ tino, seguro deque si así lo hace se le administrará Dolores Montalvo y sus hijos D. Jaeobo y D. Wenceslao do Villaurrutia, sito en ol cuartón do Hato nuevo partido de üuamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias y auexidados que contieno el avaluó presentido, en oohocieutos veinte y nuevo mil doscientos setenta y cuatro escudos ochenta y cuatro milésimos; cuyo acto se verificará el dia veinte y dos del oorrien-te á las doce del dia en la sala de audiencia <L i Juzgado, sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Gaicano; advirtiéndose que no su admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del valor d la linca: que así lo he dispuesto en los autos
recta y cumplida justicia y do no se lo.declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas do la Ley. tíagua diciembre diez de mil ochocientos setenta. Aureliano Medina. Por su mandado Manuel Nieto.
E O 20
D. Auroliauo Medina Juez do primera instancia (lo este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Gil, natural de Galicia,
¡ de treinta y un años y soltero; para que dentro de nuevo (lías se presentero esto Juzgado á evacuar un acto do justicia cu la causa que so le sigue en unión de D. Domingo Alfousin y I). Bernardo Diaz por robo á D. Po-
dro Sellez, seguró de que si asi lo hace so 1* administra- sigue D. Buenaventura Baluells como cesionario d</i>. rá recta y cumplida justicia y.’de no se lo declarará re- José y D. Manuel Misa contra dicho Villaurrutia eii ¡ beldé y contumaz ó iucurso en lapena.de la Ley. Báguu cobro egecutivo de escudos. Hnbaua Diciembre diez la Grande diciembre seis de mil ochocientos setenta, de mil oehoeieutos setenta. Andrés tóitjar. Por mau-! AurellftKo Medina. Por sti 8»»*í*do Manuel Nieto. rlade de su »ría. Antonio Msmioza.	o o
E 0 2#