ma

mm
jfmsmm
85 D. Joaquín do la Torro, en 6 dü Diciembre de 1847.
87	D. Francisco de Paula Erice, en líi de Diciembre de 1847.
88	D. Nicolás de Haro, ea 10 de Diciembre do 1847.
89	D. Ramón Bertrán de Garisurriota, eu 31 do Diciembre de 1847.
90	D. Domingo de Orue, 13 de Diciembre 1847.
1)1 D. Sébastian Baeza, eu 31 de Diciembre üe 1347. 92 D. Mateo Alfonso, en 1? de Enero de 1848.
98 D. Manuel Medina, en 5 de Enero de 1848.
94	..........
Jubileo
d IÚ: es
! citado
tubrejy no siendo posible por lauto que ei Circular ingrese en dicha nu-va Iglesia veinte y seis del actual, ii sta el dos d Octubre, como lo estaba señ dado, su Sria. lia tem -do á bien resolver i|Ue dicho Jubileo pase p r tms-lacioti á la Iglesia de Sa i Felipe de ost.vcanlil y el que correspmi le á osla Iglesia en la sema-
JosóM. Lenius, cu 51. D. Pedro L. Alfonso,
Santiago O. Cárdenas y
qti
0 de Dicie mitre
IX1 María Francisca Arteche, en de 1847.
D. Domingo Maeial, en 6 de Enero de 1848.
D. llamón do Vigurl, en 6 de Enero de 1848.
D. Joaquín Betaneourt y Sastre, en 8 de Enero de 1848.
Hadoven M. Grogory V. cu 20 do Enero de 1848. D. José Ramírez A nombre de D. Francisco de Paula Michelena, en 20 de Enero de 1848.
Dr. D. Simón Vicente de Hovia, en 23 de Enero do 1348.
DI Dolores Sabater, en 4 de Febrero de 1848.
D. Vicente Díaz y García, en 25 de Enero de 1848. D. Eugenio Alvarez, en 7 de Febrero de 1848.
Di Ana María Viaña, en 7 de Febrero de 1848.
D. Felipe M. do Aparicio, en i 6 do Febrero de 1848. D. Tomás de Gamba, en 11 de Febrero de 184S.
D. Antonio Quintero, en 11 de Febrero de 1848.
D. Gaspar Villate, en 17 de Febrero de 1848.
D. Félix Urge 11 es, en 20 de Febrero de 1848.
D. Pedro Sarria, en 21 de Febrero de 1848.
D. Félix Eligió, en 23 de Febrero de 1848.
1). Miguel Pinet, en 20 do Febrero do 1848.
D. FelipeM. Aparicio, en 28 do Febrerodo 1848. D. Pedro Esteuoz, en 2 de Marzo de 1848.
D. Vicente García, en Marzo ln48.
El Sr. Marqués de Cárdenas y Monte Hermoso, en 12 de Febrero de 1848.
1). José Quintero, en 14 de Marzo de 1848.
El Sr. Tesorero de la Sociedad Francesa, en 16 do Marzo de 1848.
D. José de Jesús Díaz, en 14 de Marzo de 1848.
D? Josefa Acosta, en 18 de Marzo de 1848.
D. Santiago Sánchez, en 26 de Marzo de 1848.
D. Eduardo Deville, en 26 de Maizo de 1848.
D. Ambrosio Mesa, en 27 de Marzo de 1848.
Di Ursula Faiguerra, en 27 de Marzo de 1848.
D. Juan María Herrera Dávi la, en 27 de Marzo de 1848.
D. Fernando de Lastra, en 31 de Marzo de 1848.
IX Francisco Delgado, en 16 de Abril do 1848.
D. Felipe Barrete y Alvarez, en 17de Abril de 1848. D. Domingo Alvarez, en 7 de Abril de 1848.
D. Ramón Sánchez de León, en 20 de Abril de 1848.
D. Juan Fustier, en 23 de Abril de 1848.
D, Santiago Rosié, en 23 de Abril de 1848.
DI Dolores Quovedo, en 23 do Abril de 1848.
D. Eusebio de Fureios, en 26 de Abril de 1848.
Di Dolores de Zayas y Pedroso, en 25 de Abril de 1848.
El Dr. D. José Saturnino , Val des, en 2-5 de Abril do 1848.
D. Guillermo Fontaní, en 26 de Abril de 1843.
1). Joaquín Luque Romero, en 27 de Abril de 1848. El Ldo. D. Bartolomé do Medina, en 10 de Mayo de 1848.
D. Cárlos Granados y Olesa, en 3 de Mayo1 de 1848. D. Joaquín Peí! al ver y Sánchez, en 10 do Mayo de 1848.
D. Juan Escauriza, en 13 de Mayo de 184S.
D. Antonio Rafael Brusca, en 1!) de Mayo de 1848. D. Dionisio de la Sierra, en 21 de Mayo de 1848. Los Sres. D. Francisco López, D. Ramón Porto-carrero y I). Eduardo de Seqneira, en 23 de Ma-vo de 1848.
í). José F. Turbiano y D. Esteban de Sotolougo en 22 do Mayo de 1848.
D. Antonio González Moreno, en 27 de Mayo de 1848.
D. Rafael Irene Martínez, en 25 de Agosto de 1848. D. José Ignacio Marin, en 29 de Mayo de 1848.
D. Manuel de Santa Cruz y Castilla, en 31 de Mayo de 1848.
1). Felipe Martínez de Aparicio, en 29 de Mayo de 1848.
D. Joaquín Llinas, en 31 de Mayo de 1848.
D. Rafael María Mendive, en 3 de Junio ,de 1848. D. José Cristóbal Barranco, en 4 de Junio delS48., D. Dionisio de la Sierra, en 6 de Junio de 1848.
D. José Ricardo O-farrill y O-farrilI, en 12 de Junio de 1848.
D. Pedro Desiderio Domínguez, en 15 de Junio de 1848.
El Exorno. Sr. I). Jacobo Gil de Avalle, en 17 de Junio de 1848.
D. Rafael Toriees, en 24 de Junio de 1848.
D. Antonio Herrera, cu 27 de Junio de 1848.
D. José Bermudez, en 8 do Julio de 1848.
El Dr. D. Marcial Dupierris, cu 39 de Julio de 1848.
1). Matías Valero, en 5 do Julio de 1848.
D. Mateo González Alvarez, on 5 de Julio de 1848. I). Matías Valero, en 8 de Julio cío 1848.
D. Juan Martin, en 9 do Julio de 1848.
I). Irene Martínez, en 12 de Julio de 1848.
D. Domingo Colombo, en 12 de Julio de 1848.
D. Pedro Ardiz, cu 12 de Julio do 1848.
D. Alonso Gubel, cu 17 de Julio de 1848.
D. Emilio Lorenzo Corsia, en 29 de Julio de 1843 1). Majin Ricard, on 21 de Julio de 1848.
IX1 Josefa Marrero, en24 de Julio de 1848.
D. Gabriel Elezarde, en 27 de Julio do 1848.
D. Francisco Viada, en 39 de Julio de 1848.
D. Joaquín Justiniaui,en30 de Julio de 1848.
D. Luis Somodevilia, en 2 de Agosto de 1843.
D. Cárlos Baeza, en 11 do Agosto de 1848.
D. José Abascal, en 16 de Agosto de 1848.
D. Francisco de las Llagas Llanes, en 16 do Agosto de 1848.
D. Eduardo Zualtegui y Barca, cu 19 de Agosto de 1848.
D. José Agustín Grau, en 21 de Agosto de 1848.
1). José Millet, en 22 ele Agosto do 1848.
El Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, en 29 do Agosto de 1848.
D. Eugenio Brillas, en 3 de Setiembre de 1848.
D. Joaquín Vázquez, en 6 de Setiembre de 1848. D. José María de Aróstegui, en 14 de Setiembre de 1848'.
D. Francisco S. Martin, en 19 de Setiembre dé 1848.
D. Manuel de Arrieza, como apoderado del Exorno. Sr.^Iarqués de Arcos, on 24 de Setiembre de 1848.
El Ldo. D. Antonio Pedro Faura, en 30 de Setiembre de 1848.
D. José Piedrahita, en 28 de Setiembre de 1843.
D. Francisco c’e Cérdova y Rodríguez, en 30 de Octubre de 1848.
D. Roberto Roig, eu 8 de Octubre de 1848.
D.1 Teresa Albear de Zungroniz, en 18 de Octubre de 1848.
D. Ramón de la Cuesta y Fernandez, en 19 de Octubre de 1848.
D. José Poey, en 19 do Octubre do 184S.
1>? Marta del Pino Santana, en 22 de Octubre de 1848.
Di Gertrudis Montalvo, en 26 de Octubre de 1848. D. Ramón López, en 27 de Octubre de 1848.
D. José Abascal, en 28 de Octubre de 1848.
D. Francisco Cayetano Echezabal, en 29 do Octubre de 1847.
D. José María González, en 30 de Octubre de 1847. DÍ Bárbara Sofia Brundot, en 7 de Noviembre de
1847.
Di Epifanía González, en 21 de Noviembre de 184S.
D. Manuel Rodríguez, en 6 de Noviembre de 1848. D. José Ponce de León, en 26 de Noviembre de
1848.
D. Gonzalo José de Aguiar, en 29 de Noviembre de 1848.
D. José Facundo Valdés, en 4 de Diciembre do 1848.
El Dr. D. Agustín Fernandez, en 4 de Diciembre de 1848.
I). Alejandro P. Díaz, en 8 de Diciembre de 1848. La Exorna. Sra. Condesa de la Reunión, en 8 de Diciembre de 1848.
I). Ignacio Montalvo, en 7 de Diciembre de 1848. D. Ramón Morales, en 10 de Diciembre de-1848.
D. Juan Girand, en 10 de Diciembre de 1848.
D. José María Suarez de la Rosa, en 15 de Diciembre de 1848.
D. Antonio Deville, eu 19 de Diciembre de 1848. D. José de la Asunción Carrasco, eu 20 de Diciembre de 1848.
D. Francisco Fernandez, en 25 de Diciembre de
1848.
D. Juan de Orosco, eu 28 de Diciembre de 1848.
D. José Victoriano Betaneourt, en 19 do Diciembre de 1848.
D. Hilario Basagoitla. eu 1? de Enero de 1849.
D? Asunción CLsnarJ, en 2 de Enero de 1849.
El Ldo. D. Mac. iel Rojo, en 5 de Enero do 1849.
D. Francisco López Canosa, en 12 do Enero de
1849.
D. Francisco Polo en 17 de Enero de 1849.
D. Justo Castel’o, en 24 de Enero de 1849.
El Ldo. D. Ramón Pifia, en 14 de Julio do 1848. D. Francisco Perez Delgado, en 10 de Agosto de 1848.
256 D. José Tranquilino Morejon, en 18 de Agosto de 1848 •
conienti*, desde el diez y seis hasta el veinte y
95
90
99
100 191
102
101
105
106 107 109 111 112
113
114 115' 116 118 119 121
123
124
125 123
117
123
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
141
142
143
144
145
146
147 143
149
150 152
154
155
156
157
158
159
160
161
102
16!
164
165
166 168
170
171
172
173
176
177
178
179 189 181 183 181 185' 186
187
188 189
191
192
193
195
196
197 193
202
203
294
205
206
207
208
2v9
210
212
213 215
217
218
219
221)
221
222
223
224
225
226
227
228
230
231
232
234
235
236
237
238
239
240
241
243
214
245
246
247
248
249
250
251
tres del propio Octubre se quia de Jesus del Monte,
halle en la citoria Pono-y de órd n de su S ía. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los consiguientes efectos.
Habana 23 de Set i embi e de , 1870. Ramón Ct. Salas, .Secretario,
Audiencia Pretorial de la Habana.
A consecuencia de las. diligencias formad s por la Sala primera de Justicia de este Superior Tribunal para averiguar la responsabilidad en que hubiese incurrido el Alcalde mayor del distrito de la Catedral D. Pedro Aheran en la detención de D. Inocencio Tubo ida; lia dispuesto la referida Sala, que por tres números de la Gaceta oficial se ci-le til referido Tabeada para que en el teiininode diez días después del último anuncio se presente en esta Superioridad á manifestar si se muestra ó no parte en dichas diligencias, apercibido de lo que i haya lugar sino lo veníka'e. i para que ten^ft ! efecto lo mandado expido la presente.
Habana 20 de Setiembre de 1870.—Antonia | María del Rio.	_______
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 peses que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle del Gármen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 82 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la callo de Neptuuo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? A esta oficina Galiano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á !a instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 do Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 106 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 peso i que ofrecen por el alquiler de la casa número 77, de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de irstancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que domicilio del postor.
Habana 17 de Setiembre de 1870.-E1 Administrador general, Domingo López.
Otra Compostela 199, de D.
Otra San Rafael 110, de
en 25, 50.
Otra Quemados de Mariauao 73, de D.
Bello, en 51.
Otra C. de Concha5, de 1). Miguel di Zayas, en 14.	. i
Otras cinco accesorias detrás lie la anterior, oh 16.
Otra Salud 112, de D. Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, do id.
Otra Esperanza 15, do id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra Sán Rafael 106, de id.
Otra id. 108, do id.
Otra Salud 112, do id., eu 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantan-anas [Puentes Grandes] de D. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de I). Miguel de .Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina, [Jesús del Monto] ila id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Igpacio Alfaro.
Otra id. número 15 do id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, do D. Francisco J. Balmaseda, en 73.
Otra, [ciudadela] calle del Sol, número 116, de Don Pedro León Alfonso, ai tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solarsituado eu el barrio de San Salvador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Perez, de 7i varas de frente por 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de piso bajo, y que puede servir para un depósito do maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón de unas 21 varas largo por 4 de ancho, eu el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan A continuación, se anuncian nuevamente.
Uña casa calle del Oármen número 27 do don Antonio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen, en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa número 89 de la C. de Galiano.
Otra do 41 pesos por la del número 88, de la calle de San Rafael.
Otra de 170 pesos poi- la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra do 144] pesos por la misma casa.
Otra de 80 "pesos por la del número !* de la callede Neptuuo.
Otra de 17 pesos por la del número 27 de la calle del Gármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, ó mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inte ligen-cia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el i domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero de los títulos de cuatro acciones de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Viliaciaray un cupón de ochenta pes03 de la propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cuyos bienes se encuentran embargados, acordé el Consejo so diesen por caducados dichos títulos, lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Administrador generel, Domingo Ijopcz.
Ignorándose el paradero de los títulos de tres acciones de la empresa del ferro-carril de Sagua la Grande de la propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cuyos bienes se hallan embargados, acordó el Consejo se diesen por caducados dichos títulos: lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
proposición, so publicaron en ía Gaceta dol din 14 del; individuo cuya vida villa se encuentre en inminente pe-
corriente.]	ligro.	,
J	____ Art. 14. Queda terminantemente prohibido queol
, .	,	facultativo de guardia saiga de la Casa sino en los casos
Debiendo procederse en esta pirotecnia a contra tai e SGñala ol ¡folículo anterior, y con cuyo motivo dará jwr mecho de remate publico que tendrá lugar el día _ i ( inmediatamente al Sr. Concejal Inspector para del corriente en el despacho del Sr. Director a litó	' 1
Art. 15. El facultativo que no esté de guardia, no está obligado á dormir en la Casa de socorro, pero queda

Sil
de su mañana, la adquisición de materiales de fabi iei -cion y maderas necesarias para laeiabcracion y común • de este Establecimiento durante un año, s anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licita-lores, lo verifiquen ateniéndose ¡i Uu bases que marca el pliego de condiciones, modelo de pronos! i-iony precio 1 imite'que«continuación «o Aserta.
Habana Setiéinbrc. 9 do 1870. -El oífajM i? Se rio, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones precio liu#e' y mbdel# de propos icio n se publicaron en la Gaceta (leí V> del coi» rieinte.]	£í3	:!&'
Ü______ M ■ \
- ;■	3jsj	/pff	.....
Debiendo procfecteiiSfpor esta Piroléenia á-eimtrato** por medio de remate público que tendrá lugar el (lia 29 del corriente eu el despacho del Sr. Director á las siete do su mañana, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio -pira el ñmipijiiq da Tito	iffñ-
td dffrante unaío, sáAiminpi?a¥ jmijiifa ¡»¡ia que 3as personas que quieran presentarse como" Imitadores," lo verifiquen-ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelodo proposi.-io i y pra do limita que ¿ continuación so insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870. - El Oficial IV Si*creta-rio, Enrique Mira.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición so publicó en la Gaceja def • día 16 del corriente.]
sujeto á lo monto.
Art. 16.
I°_ ¡perAufl i:il e: de s|
¡sitios pú Aft corro fes para las oper
que previeno¡el artículo 16 do este Regla-
Las personas que deseen mejorar la proposición i de 21 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núme-I ro 172 de do la calle de Manrique, pueden ocurrir por I medio de instancia en papel del sello.3. c á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se j adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 17 de Setiembre 1870.—El Administrador I general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núme-no e Ynreio el i ro 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por me-1	| dio de instancia en papel del sello 3? a esta oficina Ga-
liano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No sé dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
CITA UTA SBCCi fot. oficinÁs GigaLks i)¿ f;,V ría -Gobierno Politico <le la. _Sáabi
El facultativo que no esté prestando el
S ro de imaginaria, debiendo no en Apunto Are destinen ar el aStSulio qué de lajjasa cualMifer accidente oáBos -e á diSnifeilio.	'|a
odps los faeldtatijr<>jjlo las -Casas dirtso--ovástos darlos MÉtrurnentopSnecesyios _-.._ono£ queRedaJHenerTugar.
AtL.«l'. :Bí medicare guardia con, apfchacirfn del Sr. Concejal Inspector decidirá la permanencia en la enfermería de la Oasa de aquellos enfermos comprendidos en el artículo 8?.
Art. 19. Tratará y visitará el facultativo de guardia tres veces al dia á los enfermos estantes en la Casa de socorro, disponiendo para ello cuanto juzgue necesario dietética, farm acá ática y quirúrgicamente, expidiendo á su tiempo la correspondiente alta 6 baja.
Art. 20. Los alimentos para los enfermos do que « trata el articulo anterior, los liará venir de fuera el médico dirguardia "por medio de uno de los criados de la Casa é incluirá este gasto qou los. correspondientes comprobantes en la nóminá mensual qu’é lfevafá el visto bueno del Sr. Conóejal Inspector.
Art. 21. Los medicamentos que se administren á los enfermos doJaUasa serán preparados por el médico de guardia y rotulados.
I ■ AVI
AVt. 22. Inmediatamente que el médico de guardia p.ieciba el parto de palíi'qrqy^ppr escrito dajo por cual-: muer aersoua, de un	tósopró se -hall descri-
- r tri cómo del dominio de las Casas de socorro, hará salir la camilla llevada por tos: dos or-indos de; la Casa y aoom-
pañaila de uno do los guarda municipales, para trasladar él enfermo á la Casa de socorro á la mayor brovedad y
número de hombres para la rrXJhoTcTn def é’iífértVló, que loé doj)Criados con que cuenta la Casa, el guarda municipal queda facultado á buscarlos-por los lugares en que Raya sucedido ol accidente, debiendo los individuos que ¿resten este trabajo, ser gratificados p»1 i»jPasa de socorro-
Art. 24. Para las gratificaciones de que habla el artículo anterior, se deja ai Ismefi juicioMel médicodu guardia. Ja cantidad que deba abonarse y que abonará, cargándola en
Art. 33, Practicada ju curación y si; el casq no .fuere didpmpiiiipde los.Trtbunajep, el enfermo se volveráá sft caáJi do ihMiftlrefci que jtizgue inasí conveniente, poro si ei caso QBjjpfc iu;cimdit«cipn tui rinráiltesy será llega,-.
,dó de misma manera cwie.se. i o trajo,, guardándose lp 'pVeécXiito en los dos-artíowóH^iiíittóre&.c ''' 0iifi
Aflt. ufí. La dación de partes, ileclanwjLmies yi de-; más que la autoridad exijie.-e en su caso, ¡será siempre Obligatoria al profesor dirguardia que jiréstd el primer
nuxítíri-	ovrjO ¡-jÍú’I
Art. 27. Eli los casos judiciales dará el uroleéor de solicitod Re permiso para establecer una Gbrica do ¡abo-,! guardia ei correspondí,m. c |mrtc al' Ihsprictór dé! barrio, lies de olor en pequeña escala ^ slt corrcspofidién«- lfo-»¡ !l'1 ®°m0 también exteu lera j linnarn la cor.iheaeion
Habiendo sido maridados embafgar por decreto de 17 del actual del Eterno. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Francisco Valdés Pleitea, IX Lúeas Muro, D. Juan Hernández, D. Ramón TrBjoí D: Francisco Valdés Plá, Di Francisco Moro y • ¿X Pedro Hernández, vecinos de Santa Clara y que sé encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera' clase portene cien tes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno, político inmediatamente, siendo responsables de toda ocültariion ó medió do eludir ril Cum->	...
plimiento de aquellíi disposición, y pvoiubicjidote^ ! din lu.cantidfid <inc deb:i abonar.-terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, gándóla en la nómina del m.::. trasferir y hacer por sí cualquiera ópéfeciqn que afecte ó pueda referirse á-la propiedad de ios bienes quedados embargar, en la inteligencia de que los infractJo' es están comprendidos rin lri dispuesto pdi<decretó de 13 de Febrero del año anterior, del Excnip. ,S,r. Gobernador Superior político, sobre delitos de inftdénciri y serán sometidos en su consecuencia á un Con.-téjó-<tt!#ttóMfi>i , Habana-21 dé' Setiembre tle, J87i>,^ DiH>¡i*ij> López Eoberts.	..

Don Isidro Monroy lia acudido-á-este Gobierno en
pequeña^	„	_
gon en la casa número 112 calle do la Zanja.
En cumplimiento de lo. j-esuelto por c¡ Exento, é limo. Sr. Gobernador Político sé 'ainiúcúi é.-f.i petición i por medio de la Gaceta oficial,, á fin d« que, das pei’.sQ- j ñas qüese crean perjudicadas con la apertura de esta fábrica puedan presentar sus reclamaciones en la Secreta- ¡ ría del mismo dentro del preciso término de polio ili^s.
Habana 19 de Setiembre (le 187(f.—El, Sécretrijfio.V p. ().-Antonio Heraud.
; que acompafiará ‘f-lcióú de ese
ara al parte,{poniendo el eníerini/á dispo-'Ógerr(ie'íde' rtdfi'fir,' tan pWtífo’ ■Como haya
Tribunal para los ejercicios de oposición á. la. plaza de segundo Médico de la Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad.
• j ■	! j.;	é 1/ firpj f	O:1 O"11¡ti iífl-* l
De órden del Sr. Presidente, se cita á todos lo.-; Sres, Doctores ó Ldos. en Medicina que lian presentado instancias solicitando ser admitidos á ios ejercicios do dicha oposición, para que el hiñes26 del corriente so presenten en la Universidad á launa en punto de la tarde,* á fin de proceder á la formación y sorteo do las ternas y demás que previene el Reglamento. Los que no comparezcan, se .entenderá que so retiran del concurso, y serán borrados de lií lista lie .los opositores.
Habana 23 de .Setiembre de 1870.— El Sccrelariiu Dr. Vicente Inris Ferrcr.
El miércoles 12 de Octubre próximo, á las doce del dia, lia dispuesto ei Consejo de Bienes Embargados rematar para las fincas que administra, entre ias qué se encuentran los ingenios, “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepción,” “Armonía,” “Luz,” “Australia,” “Santa Rita,” •‘Colombia,” “Desempeño,” “Tentativa,” “San Joaquín,” “Tartesio,” “América” y “San Rafael,’) y los demás que en lo sucesivo se embarguen, ó estén embargados, el suministro ile sesenta mil cortes de envases pañi azúcar, que sean de pino blanco,' de buena calidad, do una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y sois de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil on Febrero y doce mil eu Marzo, al tipo máximo deocho y medio reales uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada partida, ácontar desde el dia déla entrega completa de cada porción mensual; admitiendo el contratista el pago al contado si conviniese al Consejo; en cuyo caso será con un descuento de ocho por ciento anual; y con la condición también de que, si este necesitase mayor cantidad de envases, lo avisará con anticipación y será lleno el pedido al mes de hecho, verificándose la entrega bien en ias goletas, ó eu el muelle do los almacenes ó ferrocarriles que se designaren, siendo de cuenta del mismo Consejo ios almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por este medio a las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del rematé por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio do 1871, á fin do que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo a! modelo aujunto; en la inteligencia que no so admitirán ias que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales por cada un corte de envase.—Los pliegos se abrirán on el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministro con las condiciones publicadas, ó insertas en ei presente, por el . menor precio del tipo anteriormente señalado y A re-i serva siempre de la aprobación del Consejo.
Si la proposición mas ventajosa resaltase hecha por ! mas de uu lioitador, se resolverá este empate por una 1 puja verbal de quince minutos entre los que presenten
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato do arrendamiento do los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Cor-rali lio, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción do .Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar ol 28 dril-'corriente mes á las doce del dia eu la casa del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y* con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Las proposiciones se harán en pliego Cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales so entregarán á ia citada Comisión el dia señalado para el remate, por ios mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á labora fijada por ia misma, la (pie adjudicara el remate al mejor postor A reserva do ia aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirA entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Domingo López.
[Véase ei pliego de condiciones publicado'en la Gaceta del (tia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada ¿L-¡ biana de 17 años de edad y embargada A D. Mariano de ! la Peña, ofrecen pagar su pasaje (le Remedios A esta Ca-¡ pital, añonando 30 escudos mensuales A contar desde el ¡ dia (le su llegada ademas de la obligación de vestirla y
asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones so ponen on conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador gen eral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del ¡san Ignacio pueden ocurrir por medio do instancia en papel del seilo 3. ° A esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador A satisfacción.
No se liará curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.-—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo do Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar A pública licitación la casa número 6 dé ia calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden
fivenio. .Vvaiftltiriíéüi<>
Secretaria.
Instalada y completamente habiittadà la Gasa do So-'
servido disponer que quede abierta al público y comience.A prestar ios s ifvi-cios para que lia sido creada, ordenando a| propio tiempo S. E., so publique de nuevo cf Reglamento que lm de regir en la mencionada casa, para qre: enterado de él el vecindario, ocurra A reclamar los socorros qife le. scañ necesarios.	!' '
Lo quede órden de S. E. se publica para general^ conocimiento.
REGLAMENTO QUE SE'CITA.
ias”proposiciones iguales.	*	‘	ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero
Cada licitador, para ser admitido A la subasta deberá I (lesta oficina, Galiano 102en la inteligencia de (pie aquel
252
253
254
255
Habana fecha ut supra.—Irasusta.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo, éllmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer por justas causas, que la bendición Solemne ó inauguración del nuevo templo de Jesús del Monte, no se verifique como tenia acordado el día veinte y cinco del que rige y si en la tnrde del quince del próximo mes de Oo
depositar previamente en la Caja del Consejo, dos mil j pesos, ó igual valor en acciones del Banco Español ¡i la par: de cuya cantidad recojerA oportuno recibo, devolviéndose terminada que sea la subasta, A aquellos A cuyo favor no se liub'ese adjudicado el expresado suministro, quedando en depósito la del que lo obtuviere lias- ! I ta que se firme la escritura de fianza, que deberá ser pa-ía garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez 1 por ciento por el total del importe de esta, presentando para ello firma de abono A satisfacción del Consejo. Los gastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán do cuenta del rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino y del comercio de..... se
compromete A suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino Alas lincas que administra, ó el mayor número que necesitase desde las cuarenta yoilio horas siguientes A la aprobación del remate por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al p ecio de.. reales por cada corte,
-y entregando do dicho número, diez mil envases en Noviemore, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo A las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose ¡i otorgar de su cuenta la escritura de convenio con la fianza uu un diez por ciento del total del importe de la contrata, y presenta para responder A esta fianza A D. N. N... vecino
y ael comercio, ó propietario de.
Habana &.	&.
Firma del proporierife.
...	„	—j que aquel
A quien se adjudique presentará un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
que no exprese el
De las Casas de socorro.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento lia acordado el establecimiento de Casas de socorro, colocando uha eu cada distrito de los que compoueu esta capital.
Art 2? Su instalación y sostenimiento serán abonados por la Caja Municipal.
Art. 3? Estarán.las Oasas de socorro tofo ei Gobierno directo de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, que delegará sus facultades en uno de los Sres Concejales, médico s' posio’.e fuese,
Art. 4V El Sr. Concejal delegado de ia Presidencia del Excmo. Ayuntamiento será Inspector general de todas las Cesas de socorro, y e i todos los casos que no se señalen en este Reglamento, los Sres. facultativos se entenderán d rectamente con él para los asuntos déla Casa. . '	. •. .
Art. 5? Tienen ñor objeto las Casas de socorro, 1'.’ la inmediata prestación 'de los primeros auxilios a cualqui er persona acometí ta de accidente eu la Via ó pa-rages públicos. 2? la pr' ñera curación de las heridas inferidas por mano airada, atropello ú otro caso fortuito: 3? asistir al llamamiento de una casa del distrito, cuan: do sea necesaria '.a presencia de un médico para remediar un ai iideme que po nga cu inminente peligro la' vida de un enfermo: 4? asistir de itro del ettabfoeimiento A aquellos enfermos ó heridos que á juicio del facultativo de guardia, corra peligro su v¡da con 'ia traslación A cualquier lugar: 5'.’ proporcionar consultas diarias A los pobres que las soliciten. 0? conservar y propagar el virus vacuno: 7? la prestación de camillas para trasladar | enfermos y heridos A ios hospitales.
Art. 6í Las Casas de socorro se situarán eh. los puntos mas céntricos de cada distrito procurando que reúnan las mejores condiciones higiénicas de seguridad, luz, Ventilación, frescura y comodidad."
Art. 7? Cada casa contendrá ias siguientes piezas:
toj’ipinado su curapwmi.
Art. 28. Todus los dias el foeultatiyp.de guardia ílóhara y firmará iui parte duplicado según’ el mfidplii- • número 1,qV..•,$ovieppvnUtmfo en-.forma, dp nota lasobservaeiones'-que crea oportuna, y remitirá uno A la presidencia tlfTExcmo. Abíhutainivirto y otro al Sr. poncejal inspector. '.	, . .
Art. 29. Si nada hubiese ocurrido en el dia, estampará a! pié del estádri de qtife tráta el'-'antérior artículo, /‘¡Rn::novfe[d£ul”. ¡. 7 fo i 8 ib tí'I lililí) • r; • {ó i, ;	;¡f
Art. 30. Todos los uias primero de mes ios dos profesores de la Casa de socorros llenarán y firmarán un duplicado del estado número 2 que va adjunto á este Reglamento, dirigiendo uno á la I-residencia del Excmo. Áyuntamientó y otro ni Sr. Coniíéjhl inspector.
Ao,t. ai. foc los dos profesores de ta Lasa, aquel que tenga mejor y u.ias ciara tetra llevará el libro del regis-troenel ffnc .4ó-uiU>tará jsfr dia ios auxilie») prestadas'' [dentro y fuera de la Casa con J;pL circunstancias que concurran en cada caso, como soíi éifiombrp del’ socorrido, su edad, naturalidad, condición, lugar y iióraen que tuvo lugar el accid.cqte ó ya llamada, eCuno í'uc,conducido á la Casa de socorro y A’qué hora se les suministraron los primeros auxilios, diagnóstico, descripción de las heridas, pronóstico y fletamiento empleado, asi como también A donde fuá remitido cí enfermo después de socorrido.
i Aft. 32. 1^1 registro diario de que trata el artículo ! anterior, lo firmará vi facultativo que prestó los auxilios,
' y si durante esas veiute y .cuatro horas nada hubiese ¡ ocurrido en la Cubijo Hoooipo. ei facultativo de guardia I estampara en lá hoja 'def dia, “siri novedad” y firmará ! ál pféi • U.CÍ v 1	: :.;;t!i.*'¡
Art. 33. Ambos facultotjvos .tendrán A su cargo y ,serán responsables dei botiquín, aparatos,' vefidages y todo cuanto contenga, asi como de io que componga la enfermería, procurando que ia casa este siempre provista de todo ío ne'desairio para'év primer evento. Recibirán dos dos facultativas por inventario todo cuanto constituya .a Casa desoeprro, . (leagiiat mapera entregarán a ios que les suéedáh en e: puesto,' siendo responsables do lo que faltase y no se intoiese empujado en ei servicio-de. la Lasa.
Art. 34. Dirigirán la confección'de vendajes-y apósitos que ejecutar,, o. mas inteigente de ios dos criados, jque tendr^.e^alicio <¿e practicante.	.
Art. 35. i!! medico efe guardia1 durante su 'Servicio en la Lasa de socorro, es ei Jefe inmediato y natural de ios criados y utforaas municipa.es, y esta por tantoaufori-zado para disponer '/o có'iivénieiite y corregir en ei acto ias taitas que cometieren sus subordinados.
Art. 36. ijoibi'a siempre eu ia Lasa el depósito de ¡f tela uecesarih. para repóriér inmediatamente io que se t, naya enipieado, de manera, que la Lusa de socorro esté j constantemente, provista de todo aqueuo que pueda ne-l* cesitarse.
! Art. 37 Todas las medicinas que se necesiten, así como cuanto liagu falta para ja curación de ios enfermos de Liriijia, lo pedirán ai contratista dei Hospital ó A quien1 i se designe con el visto bueno del ¡8r. Loncejal Inspector. j Are. 38. Todos los años y en la época que señale la Municipalidad, el br. Loncejal Inspector,’ oyendo A los dos facultativos de cada Lasa de socorro, formará el pre-[supuesto de todas y qada( una do ias Lasas para el año económico venidero, remitiéndolo en dia oportuno al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39. Queda (t.ej^ninantemeiijte prohibido A los facultativos de iris Laías de socorro, ei recibir honorarios por ias visitas .y «Miraciones en cualquiera de los casos de qup-trataei jirticuio.j de este laegiumento. La caridad nunca desmentida de eiste pueblo ífor.i que desde que se instalen ras tíasae de-socorros, reciban,estas de aquellas algunos.dojniíi.vos en cuyo c-isqjie. previene que en el libro titü.ádo “doriae.onés” se anoten por dias Ja limosna, nombre dol dbnanto y síes on metálico ó oü:especies. En el primer caso, facultativo quz m recibió, al salir de guardia entregara' en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento .afiaT,idad que fnese. r.n ei segundo caso, es decir, si la limosiui consistiese en cosas que pueden aprovecharse en ei Servicio dé roá éfife'rifíos, se guardará en ci lugar designado de ni casa. En oí parte diario so liará mención de ias donaciones, y todps ios meses se publicaran ios nombres de ios donante^y cosas donadas.
i > i í,	. r. ]	■ .	;	I
' oóW
00	til
ui oí)
: si)'1 U tí a
1	l')l i.
‘Vf Jl. » 113 ; id ¿
]M .las consultas.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNEKAbhiS.
Administración «le Contribuciones de la
Habana.
.....
Denunciada como bienés mostrencos una casa de embarrado y guano situada en terrenos del Sr. Marqués ! de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, los que se consideren con derecho A dicha finca so presentarán en esta Adin.uistracio.i con los documentos que lo justifiquen en ol término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, en la intciigeneia de que trascurrido dicho término, se procederá A h corresponda.
Habana 21 de Setiembre di dor, José del Campo.
Art. 40. El facultativo de guardia dará dos horas diarias de consulta gratis en la sala déla Cusa destinada a ello, A todos tos enfermos del barrio que sean pobres y concurran ai la hora designada.
Art. 41. Cuando el facultativo que déla consulta tenga el convencimiento pleno de la suma pobreza del enfermo, estampará ei sello do la Casa de socorro en la receta que Ib*entregué, A lin de que ei establecimiento de
1? sala para consultas y vacunaciones: 2? una .pieza con suficiente luz para las operaciones: 3? habitheiori para los dos facultativos: 4? enfermería para, cuatro camas:
5? un cuarto paca los criados.	, v . ; ; ... >,
Art. 8? No permanecerán en lá Casa do socorro mas enfermos que aquellos en que A juicio del médico de guardia corra peligro su vida con la traslación inmediana A sus casas ó A los hospitales, en cuyo casó y des-	_	_	,	x _____________________
pues de hecha la prime .* curación, se les suministrarán farmacia á donde c Jiicurra por ia medicina, teniendo en los medicamentos y alimentos necesarios) bien entendí-'! consideración su estado, trato por su parte de ejercertarn-dó, que tan pronto como cese-ei peligro qué se.señala,' bien ia Caridad, serán trasladados A'sus respectivos lugares, pites las Ca-!
sas de socorro no son hospitales donde so pretenda 1a completa curación, sino lugares destinados á lfeñar la primera indicación médica y quirúrgica.
Viá. 9? Hnhrá. en cada Lasa de socorro. UU botí-
Vu
rlUif/ynflf.
Ari. 42. Diariamente y
A úna Ti ora mareada, el fa-acu naciones
1 que
1870.—El Administra-
IPii-oíéciíia li i i liar de la Habana.
Junta Económica.
Anuncie
pa- ¡ Debiendo procederse en
esta
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar A pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:	¡ tar por medio‘de	'fofo ,’.“'
Una en la calle de Neptuuo número 48, de D. Fran- 1 dia 27 del corriente ma el ^ ‘a(>|
cisco Lemaur, en el tipo de 80 pesos mensuales.	'	- *	en ei despad
Otra C. de Galiano número S9, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monto 172, de D. Andrés Rodríguez, en 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Peregrino 53, de D. Lorenzo Pedroso en 30.
Otra Luyanó29, de D. Miguel de Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 87, de D. Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 68.
Pirotecnia A contraque tendrá lugar el
m ? SiU lnfllaifo, la adquisición de herramientas, ipintuidsy demás etectos de ferretería, que sean uece-
!	aboracion y consumo en este Estableci-
i miento durante un año, se anuncia al público para que ias personas que quieran presentarse como lioitadores .<L''^<llrU ateui(Sñdose á las bases que marca el plie-
o?o nqCz ^*t'1'i1108nl0110I° de proposición y preoio línii-U» que á continuación se inserta
, -Habana Satlombra 9 da 1*70.-El Olleial 1? Secreta-i i ío, Enrique Miro..
[El pliego da condiciones, precio límite y modelojde
idos el presen-
aparatos oue la ciencia.rec'oniiendá'paruril! larseen la Lasa ite socorro ol Uta queso lis señale, para auxilio de los enfermos ó heridos.	reconocer la pustulay suministrar su virus,
Art. 10. Cada casa tendrá en su fachada y en gran- Art/ 44; Córrio la inorósidad du algunos individuos des caracteres una inscripción que diga: “Casa de socor- pudiera dar lugar A que no se cumpliese el artículo ante-
j ro del....distrito” Por las noches se iluminará una ; l'!or> el facultuiive <jue no esté de guardia practicará vi-
i farola (juc contenga en sus vidrios la misma inscripción, sitas al (Ibiuiciiito-de las personas vacunadas el dia que j señalando así la casa á todo el que la solicite.	deban presentarse, no so.o para recordarles la obligación
I	en que están de devolver ei beneficio que han recibido,
/ia in«	SI rt0 si fuese necesario compelerlo á ello.
Art. 11 Cada casia de soco-róestkrá dotada dé «los . vítu^vÍcÍÍo	b lco»st'rvarán fi
facultativos con el sueldo cada uno de dos mil escudos ¿U(ion ,i„ ...'.-,‘i iUc ,llulKa talfo. biempre que ■irumies	uuuen üe su ijuenacandad 6 teman su extinción, Jo par-
Art.' 12. Las plazas para médicos de las Casas de so-1 tffi^c^2rta^OnC0jal	'!«* tomar* ^ »ie-
, .
corro se ganarán por oposición, y el jurado lo compondrán un Concejal del Excmo. Ayuntamiento, un Catedrático de Medicina de la Universidad y un vocal médico de la Junta Superior de Sanidad. El nombramiento de estos tres Sres. asi como el de los facultativos que hayan recibido la aprobación del jurado, serán del dominio de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Turnarán los dos médicos en la guardia cada 24 horas, estampando el turno en uu cuadro expuesto al público, de m añera, y este es precisamente el punto objetivo de las Casas de socorro, que siempre sepan los vecinos de un distrito que á cualquier hora del dia de la noche p ueden contar con un facultativo dispuesto A	u
do-rhí-i'rÍOn medica 6 quirúrgica, bien á dos y llevaran la.3 cainll as para trasladar los enfermo* domicilio ó en la Casa de socorro respectiva, á cualquier ! del lugar del accidente i la Casa d* socorro
Art. 46. La certificación do vacuna será expedida A ios que la soliciten, por el médico de guardia, trayendo ei vacunado fo correspondí eme papel dei sello cuarto y estampando cjti la certificación ei sello de la casa de socorro.	•	•• • -
Art. 47. 8a llevarán dos libros, uno parq los vacuna.ios y otro para los revacunados, en que se detallar A la edad, clase, domicilio y demás circunstancias.
De los criados.
Art. 4-3. Los criado» de cada Casa d» socorro »«ría