m


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntim. t$9.
Juéves 15 de Diciembre de 1SVO. San Eusebio obispo y mártir y Santa Cristina mártir. Circular en el Espíritu Santo.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SÜPKRIOBKS O ENE RACKS.
«úlilERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cubu.
! en que habitare, ó la denominación de la vivienda circunstancias agravantes de la omisión. Si esta j si morase en hacienda, estancia ó paraje aislado y fuere imputable á uno de los funcionarios encarga* j el distrito municipal á que pertenece.	dos de formar cualquiera de los padrones, s*rá
El cabeza de fami ia firmará su cédula y la castigado con reprensión ó suspensión de sueldo ¡detodas lus personas que estén bajo su depon* hasta por quince días, si resultase que no hubo | delicia y el representante de la autor dad, que las malicia ó dolo, y eti caso contrario, será sometido I expida las autorizará con su firma y sello-	á los tribunales de Justicia.
Art. 8. ° La falta de cèdui t d« vecindad se- Alt. 36. Fl que abrigare en su casa ó finca rá causa legal pan la detención del vecino y para un co ono desertor ó el que con documentos sola imposición d** lás multas ó penas á que huya puestos lo empadronase, ja como colono á su ser-fugar.	vicio, ya como asiático cumplido y domiciliado,
Art. 11. No podrán salir de las Islas los será enti ega lo como reo de plàgio á la acción de muzo* "rapue-a al nmmplazo del ejército de 1« Pe- los tribunales de Justicia.
nínsula 6 al sei vicio deHT[Tcñís^eTrit<ju*ilLas,_.aua- Art. 51. Los colono» asiáticos que cumplie-que se hallen provistos de cédulas de vecindad si ron sus contratas y hubiesen ¡legado á esta Isla }	.... ántes al efecto no prestan las fianzas o' garantías que con posterioridad al quinee de Febrero de L86I en
Para «l exacto cumplimiento de mi resolución j paru el caso se lian determinado por las leyes vi- que se publicó el Reglamento para su introducción
gentes.	y régimen, aprob ido por Real decreto de 7 de
Ley de extrangerla de 4 de Julio de 1870.	Julio de 1S60, no r ueden obtener carta de dolili—
Art. 4.° Los extrangeros que lleguen d ter- c¡¡¿((
ritorio español de Ultramar y deseen ser inscriptos
cambio de de-iino emre los Administradores de vlembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la San Antonio de los Baños y Moron, pasando el debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en procero d esto 41.i,». ponti, , vioe-vor».	¿
L*° que <íü orden superior, se inserta en la ea Excnxo. é limo. S*\ Regente.—¿)r. »losé Ga-alt. Gaceta oficial para general conocimiento.	Es còpia. Dr. Joe6 Girali, Secretario.
H baña 6 de Diciembre de 1870.—El Jefe
de la Sección Emilio P. del Pulgar.	i i.-....™„da,°rU,^a.al r”bUnal pl?no de la moclon del
.	. T.	-—------- * ‘'-»Aw	jui muuuiíi uci
¡ Exorno. ó limo. br. Regente sobre la reforma que ha sufrido el Codigo Penai de España, que publica como
I un nlnivwAn tA lo	Xí . i..: i i .	,7 ■	•	1
Instrucción que deberán tener presente los empleados encargados de la expedición de cédulas de vecindad.
cion
g	t x „r__j|................________________________________________________________
Administración gi ncraí del ramo* so lia servido ''on l\°,1'ePi'ese"todo Puryl br. Fiscal es como sigue:'1 , u .	. <• l a r\ a i r» ' t .	t4xca10.br. Ibi t iscal se ha enterado de la m icio li
tioinbmr en esta fecha á D. Angel Bueno e Iriiofa. que presenta el Sr. Regente relativa íi que se aplique Lo que de 6. den Superior se in>erta en la Ga« j iuniediatiuneute elC0digopenaireforqiado.de la Runiu-
de fecha 24 del mes de Agosto último sobre cédti las de vecindad, lie tenido por conveniente disponer se redacte la siguiente instrucción de que deberá conset var-e un ejemplar en los archivos de todas las dependencias á cargo de las, autoridades j en el registro como domiciliados ó transeúntes de responsables de su ejecución, y por J.ns empleados ! borén presentar á lu Autoridai civil del puebl > el encargarlos de la expedición de dichos documentos* ¡ pasaporte ó documento correspondiente que ideo-Artículo E® Los encargados de expedir 1 tifique su persona, las cédulas son los Inspectores de vigilancia donde ¡ En caso de no tenerle harán unto la misma lo- hubiere, los celadores, en caso contrario, y Jos i autoridad una información de testigo-.
Capitanes Jueces looules de partido.	L i uno y lo otro podrá efectuarse un e el
ceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1870.-de la Seo, ion, Emilio P. del Pulgar.
-El Jefe
Art. 2. ° La falta de cédula se penará con multa de veinte escudos que marca el artículo 47 de ¡a in-truecion reglamentaria, sin perjuicio de lo demás que dispone el artículo y. ® de la resolu cion de 24 de Agosto último.
Art .$3. ° Para transitar dentro de los tármi
Consul respeet.vo quien en tal cisu pasar i á lo autoridad civil el oportuno testimonio íntegro y au tonzado.
Art- 5. ° El extrungero que no identifique su persona por alguno de los dos medios prescriptos en el artículo anterior será tenido por emigrado
Art. 07. En las cédulas que se expidan á los colonos recontiatados se expresará esta circunstancia.
Art. 70. Los colonos asiáticos que llegaron á esta isla antes del 15 de Febrero de 1861 tienen derecho á obtener carta de domicilio y naturalización al Cumplir su primitivo compromiso, según dispone el articulo 55 dd reglamento aprobado por Real decreto de 2L d- Marzo de 1S54 siempre que llenen los requintos prevenidos por la Ley.
Art. 76. Los asiáticos <iom citados que pierdan su cé fula de
plicado. previa la instrucción da un
Bui emienda general de Hacienda.
La regla 1.a de la circular de esta Intendencia general fe ha 10 de Diciembre de 1867, publicada el 14 dd nii-mo, previene terminantemente, que no se dé curso por ias oficinas de Hacienda, á ninguna solicitud que no venga por conducto ue los Ayuntamientos, si trata de Ja contribución territorial
<5 de los Administradores locales de Rentas, vicindad podrán obtener un du- si <]el impuesto sobre la Industria y Coiner-expediente cj0. y siendo ca ludia mas cree ente el núme
nos de cada población á partido-cui al, no es preci- j pasudos tres meses de su llegada*
so lleven la cédula las personas avecindadas en ellos, pero sí para salir de los mismos, Se considerarán términos de esta capital para los efectos de.l urtícuio precedente los límites exteriores de su ju i'iHiliccion, que son las capitanías do hrs Quemados, Arroyo Naranjo, el Calvarin, Jesus del Monte y t asa-Blunca, los cuales se hacen extensivos por so cei cania y frecuente oomu;mcacion con la ciudad á la Villa ilc Guauabacoa y á los pueblos de Uegla y Calabazar, p-roenten liándose qae las personas que pernocten ó so trasladen de temporadas á dichos puntos, deberán participarlo por escrito a! funcionario respectivo bajo la mulla do ocho escudos.
Alt. 4. ® Los retirados del Ejército, la Armada y Milicias aun cuando lotean cotí goce del fuero no están exentas de la obligación, de proveerse de cédula de vecindad.
Art. 5.° Sa considerarán cabezas de familia solo los Jefes do «Ha, esto es, el padre á falta de éste, 11 madre, y falí ando ambos el que tenga la representación legal xfe ella.
Art. 6. ° Ee. las cédulas de menores bastar expresar la* edad, color y pelo.
Art. 7 3 Li is pobres de solemnidad son los imposibilitados ó '.ni pedí dos, pues los absolutamente indigentes que vivan de la caridad pública drben ser recogidos en los establecimientos de beneficencia.
Al t. 8.®	8¡ una cédula se inutilizase 6 ex-
traviase deberá «obtenerse otra nueva, con los requisito-i mismos de la primera.
Art. 9. ° ^..as personas que se presenten en petición de cédula y no figuren en el padrón, deberán indo ntificar su personalidad coa la exhibí cion de pasaporte, cédü la antei iór, ú otro docum-uto. Eo CMSo.de no .tenerlos presentarán dos personas de responsabilidad, cuyas firmas se harán constar en «I talón de la. cédula expedida.
Art. 11», La distribución de las cédulas se liuá todos bis años á domicilio, llorante los meses de Ener» y Febrero tomando la fi ación de las personas á quienes se expidan aquellas, consignándola en la cédula y talón. Firmarán las cédulas el interesado., Hiendo mayor de edad, y en caso contrario los cabeza- de familiuy el Teitiente Gobernador de la jurisdicción se pegarán é inutilizarán en presencia de los interesados los sellos e i la forma que determina el artículo 5. ° de la resolución de 24 de Agosto último con la firma dei funcionario que Itts distribuya y el sello de la dependencia.
Alt 11 Los talones de los cuadernos de cédulas que llevarán la numeración correlativa en rada distrito ó partido, serán el dato oficial necesario para el empadronamiento y por el cual se formarán los índices del padrón.
Ait. 12 Toilo el qiie no hubiese obtenido cédula de vecindad antes del ultimo din de Febrero de cada uño, satisfará la multa que señala el articulo 2. ° de esta instrucción y habrá de solicitar ►e le domicilie y provea de aquella por instancia dirigida al G iberna lor ó Teniente Gobernador de la jurisdicción por conducto del Comisario del distrito ó Capitán del partido; pero en ningún caso se dará curso á aquella sin acompañar el comprobante de haber Satisfecho la multa.
Ait. 13. Concluida la expedición de las cédulas los Gobernadores y Tenientes Gobernador*— remitirán á este Gobierno Superin**, °i hta I. ° de Mayo de cada ••■* estado numérico que exprese Es cédtt as distribuidas en so jurisdicción con separación «le tazas, sexos y edades.
Por Real decreto de 14 de Mayo de IS67 sobre cédulas de vecindad está prevenido lo siguiente:
Artículo 2.® Al principio de cada año y desde luego después de la publieucion de este decreto, lis autoridades correspondientes facilitarán á los padres ó cabezas de familia, una cédula de vecindad para sí y otra para cuda uno de los (lemas j )]0 individuos de que aquella se componga con arreglo *1 padrón. Todo viajero deberá ir provi-to he e»i*> documento .con la obligación de exh birlo cuando á ’di« fuese requerí lo por autoridad competente. A los criados libres se les expedirá cédula separada *'» virtud de reclamación del amo si están siivien-
Art. 6- ® Hecho lo prevenido en el artículo 4. ® :xe expedirá un certificado al extrangero para que acredite la identidad de su persona en cualquier punto del territorio donde quiera dirigirse Ínterin ue inscribe en el llegistio de extrangeros y se provee de la coi respondiente cédula.
Al t. 7. ® Todo extrangero residente en las provincias de Ultramar para ser considerado como tal, con arreglo á enu ley, deberá estar inscripto en el Registro de Extrangeros que al efecto
pinol Gobierno ó Tenencia de Gobierno con espon- ro de 1qs qaQ ge pi0inueveu BÍU es„B requÍ8Í-
^ Art. 77. Si resultare comprobado que la toShe ilispueato en. biea de; lo» interesados perdida de aquel documento fué ocasionada por in- Y (a Administración publica, que en lo su-cendio, naufragio 6 ro*o, se le expedirá un dupli- oesivo se observe lo dispuesto en la citada oudo pié vio el pago de los derechos señalados, pe- ; circular.
r.i si fuere cualquiera otra la causa del extravío a le- , Habana 14 de Diciembre de 1870.—El más d. l pago de los (¿techos, se le impondrá una Intendente general do Hacienda interino,
multa de-de diez escudo- hasta veinte.
Art. 78 Guando del expediente que se instruya resulto comprobado haber h ibido fraude por parte del asiático en el extravío de la carta por
Cánovas.
se llevará por Jos Gobernadores Superiores civiles ]ia|,er|,, vendido ó traspa- ido á un colono desertor
Contaduría Central de Hacienda de Isla.de Cuba.
la
y en «i del Consulado de su nación.
Cuando en el territorio hayo ma- de un consulado de una misma nación el Registro será llevado por el que resida en la capital y cuando cu la capital no lo hubiese por el que des g ie el Gobernador Superior civil.
Art. 11. Hecha la inscripción en el Registro se proveerá al interesado de una célula donde conste su nombre, edad, naturaleza, estado y profesión, su calidad de domiciliad > emigrado ó transeúnte, y en su casa el lugar da su domicilio.
Esta cédula servirá al interesado para acredi- i tar la identidad de su persona y para residir v irán- j sitar libremente por todo el territorio español
do 11 casa de su patrono ó de* un depósito muñí» cipal ó á otro que rio pue I domiciliarse en la Isla ademas de la multa indica la, qno deberá pagar, será entregado en el dopó-ito municipal con el objeto deque saína del pan, observándose en este raso In dispuesto en lo:* artículos 55 58 y 59.
Ait. 79. Al expedirse e rédala de vecindad • ‘ pub! -iró la cabecera y en la Gaceta de I a iuladoel principal.
Art. 80. Los asiáticos en cuyo poder se en I cuentre una cédula de vccinda i correspondiente á I otro individuo, será detenido, instruyéndose las ¡ emisigniemus diligencias en averiguación de su
58, 57 duplicado de la
El Excmo. Sr. D. Joaquín Gal vez, Intendente de Ejército retirado, y el Sr. D.Miguei Maufredi, interventor que fué del de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría central por si ó per medio de apderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en el eximen de la cuenta de gastos de la Intervención militar, correspondiente al mes Junio de 1868, presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez después
en el periódico de ! de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta
__	*	I	! /\fl /*. í i. 1 rl	— F r, v-> n v\i 4 a 1
a Habana quedar
oficial de esta capital.
HabanaDiciembrelOde 1870. Fernando Fernandez de Rodas.
El Contador central,
Sección 4a
D. Andrés Contreras Vichot, Mayordomo de Propios y Arbitrios que fué del Ayuntamiento de Bejucal,
¡ o el fiador del destino si lo tuviere, se presentarán en es-
Resolucion de 13 de Maye de 1859 sobre astáticos.	„	. .	_	_ ,	,	. .	„	.	, ,
i procedencia, conducta y estado civil, las cuales ¡-e ta Contaduría Central, beocion del Tesoro, Negociado
A-t. I. °	D...I» f di, 1 .«4, Julio prfxi- !	d Trilouim'e, .lo Ju.üci« * ol «W. o S.'S'.EfX “Sic.t ZSrtS&SFgfc
ido todo asiático y yaca^eco doiDicilia lo en 'a Isla i*<*suliartí rou de ntgun delito.
con permiso da la autoridad, despms que haya | Alt* SI Si de las diligencias practicadas
asiático es colono prófugo de
terminado la contrata que celebró «I tiempo de venir á la I-la, deberá obtener una cédula de seguridad especial que identifique su persona y acredite su cualidad.
Art. 2. ® Dichas cédulas contendrán, se-gim modelo, los particulares distintivos de la persona para quien se destine y en su expedición devengará cuatro reales fuerte^.
Art. 5. 3 Las cédulas se tendrán en los libro» talonarios ele donde se sacarán para cada in-
aparece que el asianeo es colono protugo de la ca-, sa de su patrono, ó da algún depósito de cim trro-nes, so observará lii dispuesto eu los artículos 36 y siguientes,
Art. 82 Siempre que los Gobernadores ó Tomentos Gobernadores tengan noticia de que en alguna casa ó finca se abrigan colonos desertores, podrán disponer sean visitados á fin de obtener la detención de aquellos, procediendo según corresponda respecto á lo- encubridores.
puros formulados en el exémeu de la cuenta de dicho Ayuntamiento correspondiente al año economico de J89S--06, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez,
! después de publicad ) este anuncio en tres nümeros eon-! secutivos de la Gaceta oficial de esta Capitai.
Habana 6 de Diciembre de 1870. El Contador Cen-¡ trai, Fernando Fernandez de Rodas.
Administración Central de Hacienda pública.
Art. 83.
iei'esado con las anotaciones respectivas.
Art. S. ® El asiático ó yucateco que no t¡COs euinpüdo-*, se conaer cumpla con lo dispuesto en el artículo 1, ®, será ó Comisarías, donde estéi
castigado con diez pesos de multa por la primera individuos, y cuando estos trasladen su residencia Vi z, -I duplo por la segunda, y á la tercera podrá á otro distrito, las expresadas cartas serán remitidas ser expulsado de ja Isla. ^	J al C unisario ó Capitán de p iriido á donde deba -i
1 aquellos fijar su domi cilio.
Habiéndose resuelto por el Excmo é limo. Sr. In-' teudeuce general de Hacienda á propuesta de esta Ad-
I as cartas de domi.-i io do 'os a-iá- ; “tiniscraeiou central se saquen á subasta pública,laí) re-I.as unta. 1 íotin i io de ,o a u ¡ paracionesque necesitan siete embarcaciones menores
varan en las Capitanías que están at servicio déla aduana de este puerto, bajo én empadronados dichos el tipo de 8,809 escu los, óio milésimas, y cuyo ueto se
! eula, respecto á los delitos cometidos por los jueces yem-¡ pleados públicos eq elejerc.cio Ue sus funciones, Gi iu-fi ase rito cree qne no puede ofrecer duda alguna que re -pecto á esos Casos haya que aplicar aquí desde luego el CO ligo reformado, puesto que este Código reforma lo, y uo el anterior eseique ahora es.á vigente en España, y el que tiene que regir en Ultramar, en Orden a esos mismos casos eu que las disposiciones qae áj citan previenen que los Jueces y funcionarios pdbdcos sean procesados con arreglo al Código pena!. Y por tanto; el Fiscal es de parecer de que. según se indi, a en la moción referida, acuerde V. E que desde luego se ap.x.iue dicho Código reformado eu las ocasiones de que se trata, circulándose á los Jueces por medio de ia Gaceta y ciándose cuenta al Gobierno y Tribunal Supremo ue Justicia en. la forma que corresponda. Habana Diciembre cinco do mil ochocientos setenta. Vida. Auto. V s-tos: Como parece al ¡Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por ios tíres. del márgen eu pleno deque certitiou. Habana Diciembre siete de mil ocliocieutos seteuta. Es.i rubricado de los Bies. Regente, Cafoelou. Presidentes, Cano Manuel. Sánchez Puig. Magistrados, Vilianueva. Mir. Undabeytia. Campo riauto. Moreno. Car. asco. Montaivan. Presente ei Sr. Fiscal. Dr. José Girad.”
Y en ejecución de lo mandado libro ia presente para su inserción en la Gaceta otieial.
Habana Diciembre 7 de 1870. Dr. Jos6 Gira't Secretario.
Consejo de Administración de bienes eni barbados.
Vice-Presidencia.
No habiendo tenido efecto ei remate para la venta en pública subasta Ue la goleta ‘‘Nueva Estrella” eni-bargaua á don Ignacio Auaro, que estuvo anunciada para el 18 de Noviembre último, este Consejo se ha s r-vido dispouer se vuelva á anunciar dicho remate oue tendrá efecto el 19 del actual á las 12 del dia, ante la comisión respectiva en el edilicio en donde se hallan establecidas las oficinas del Consejo, calzada Ue Ualiuno número 102, bajo el tipo de 3446 pesos 88 cents, á quo asciende el que se fijó, últimamente con descuento aoi 25 por ciento.
Las proposiciones se presentarán media hora ántes
del remate en pliegos cerrados con arrogo al modelo uuo mas abajo se inserta, acompañando á cada una el docu-
mento que acredite haberse depositado eu las urcas del Consejo la cantidad de 200 pesos oomo garantía liara Lomar parte en el remate.	1
Verificado este se retendrá el depósito del que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del Importe eu que se hubiese adjudicado ei buque se proceda al otorgamiento de ia escritura cuyos gastos serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones que no fueren aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á ios interesados y en el caso que resultasen dos ó mas proposicioúes fon ,1«.^
que resultasen dos 0 mas proposiciodes iguÜJes de las admitidas se abrirá una licitación oral por el término de diez minutos.
Habana 10 de Diciembre de 1.870.—El Administrador general, Dom ngo López.
Modelo de proposición.
D. N. N.................. vecino de......
en vista del anuncio publicado en ia Gaceta oficial y Di •-rio (le la Marina referente á la venta en pública subas, la de la goleta ‘‘Nueva Estrella” perteneciente a ios bienes embargados á V. Ignacio Al faro y surta eu este puerto, projione adjudicarse dicho buque porta cantidad de...;................. con sujeción á todas las
condiciones del mencionudo anuncio.
Fecha y firma del proponente
Art. 9. ® Ln residencia se ¡motará en las ciudades y pueblos por calles y números, y en los campos por nombre de los fundos y Cuartón.
Art. 10. Estas cédulus servirán de docu- j mentos de seguridad y además de licencias de tránsito para trasladarse de un punto á otro de la Isla, pero ningún asiático o yucateco podrá variar su residencia á otra jurisdicción, sin participarlo á la Autoridad local respectiva pura que lo anote en la cédula y registro correspondiente.
Art. 11. Concluida la expedición de cédulas los Gobernadores y Tenientes Gobernadores enviarán á este Gobierno Superior un resúmen de ias que hubiesen expedido en que conste la nación, sexo y 9011 pación de los cedulado*.
Resolución de 2 de Marzo de 1858 sobre gente de eolor libre.
celebrará el dia 16 del actual á las doce de su maOauuen ia indicada Administración, situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, presentándose .las proposiciones ajustadas al modelo que á coutinuaciou se verá, se hace saber al público para conocimiento de los que deseen hacer postura.
Habana y Diciembre 5 de 1870. El Administrador Central. P. O., Manuel Romero.
Resolución de 31 de Diciembre de 1868 sobre los mismos.
Art* 31. El sello de la Capitanía ó comisaria estampado en la co itrata y cédula de un colo no indico « alai empadronado, y n» podrá serlo de nuevo cu ninguna otra parte« sino eu el caso de trasladar su domicilio á otro distrito.
Art. 32. El asiático cumplido y domiciliado que quiera trasladar su domicilio, se presentará al Comisario ó Capitán, para que anote en su cédula la salida y punto a donde pasa á fijar su residencia. Verifica lo esto se le dará de baja en el padrón, debiendo presentarse al Capitán ó Comisario del Distrito que ha elegido para su domicilio,
Ai t. 1. 5 Todo in lividuo libre de color estante y habitante en la Isla de Cuba de cualquiera edad y sexo,deberá hallarse provisto de una cédula expedid que le servirá por un año, desde 1. ® de Ma-yyose renovará en el mes anterior á su vencimiento.
Art. 2. ® Di oh is cédulas conten Irán según modelo, los particulares distintivos do la persona paru quien se destine y en su expedición devengarán los derechos de la siguiente turiía.
Art. 4* ® Los interesados cabezas de familia recojersn personal man te las cédulas para sí y para los indivi.luos menores de edad de su familia. A los menores que no tengan padres, les liaran igual Servicio sus curadores, padrinos ó dueños de las casas donde estuvieren sirviendo ó viviendo, aun cuando fueren blancos, y lo mismo á los inválidos. Todos los demas las rccoji-rán personalmente de los funcionarios encargados de expedirlas.
Art. 7.® Las cé lulas se renovarán en el distrito donde se encuentre el interesado eu la época ile la renovación, sea cual fuere el domicilio Art. 9.® En los menores de edad serán res-ponsibles á las cédulas sos cabezas ó patronos respectiv os.
Art. 14. Los padres de familia ó patronos
fEl pliego de condiciones ge publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
D? Antonia de Viera ó su esposo D. Juan Ventayoi, se servirán presentarse en esta Administración central, y negociado expresado, para instruirles de uu particular que les concierne, bajo el concepto, qae de no comparecer podrá seguirles perjuicios.
Habana Diciembre 10 da 1870. José C&novas del Castillo.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. é limo. S r. Regente se ha servido proveer ei auto que á la letra dice:—Habana 12 de Diciembre de 1870.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes lia de preceder á ia próxima fiesta de la Natividad de Nuostro Señor Jesucristo, se señaia para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su m «ñaua, dándose aviso al efecto á tocios los Sres. Miníst.os y Fiscal, asi como tamuieu de que el alarde' que está prevenido se realizará ei dia anterior á las once de su mañana; pásese comunicación al Rector dei Colegio de Escribanos á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta capital, quo tengan causa de presos, que deoan ser visitados por ia Audiencia, eoucurran al acto, remitiendo con la auticipaoiou de dos diaa precisamente á ia Escribanía de Cámara de D.
-	i	.	•«««'• ■ -• ajwo «.«i««. - -	a ia ¿Rsciiuau» no oaiua:» «io jl». Antonio -María del
á liu de que este le empadrone y ponga en su re- sacaren cédula tiara menores, darán su filiación Rio* relación exacta de lus correspondientes á cada uno «lula la nota “Empadronado con techa, Urina y se- ,7	¿	de aquellos con ia expresión, que determina el artículo
■■	u,! ••minoría o por esctlto.	^	cincuenta de las oroenanzas de esta Audiencia, y a Ja
Arr. 15. A los menores ue siete años bast ará Secretaría las tres, que deban usarle en el rtct«>; iutimose indicar la eda I, color y p-lo, en los de siete á at referido r.scribauo de Cámara cumpla por su parte *i ‘	... i i	cou lo dispuesto eu ei artículo cincuenta y uno, y hága-
qnltrce se oninira la estatuía, estado y de»t no, 8e igual prevención, ai Alcaide de la Cárcel para que [•eiono el oficio, á los ancianos y á los inválidos conforme ai cincuenta y dos pase con oportunidad á es
<L
tivo.
y»i no lo ostiti, en-vista de su padrón resjicc-
Art. 33. (blando aun patrono le convenga llevar a su colono á otro distrito, deberá antes presentar las lédnlas en ia Comisaría ó Capitanía p«ri que en cijas se anote ei pase de domicilio y tenga efecto la anotación del alta y baja en los padrones. Si \a au-eucia del colon > fuese solamente temporal se anotará así en la cédula sin prodii-iero fijando en aquella e¡ Letn-
cir el alta ni imja, |
Art 7.® L is cédulas se repartirán á p0 q(1B haya de estar ausente '*“micilio8 á todo «I que estuviere empadronado;	A«t. 34. No se expedirá pase de traslación
^‘riéndose esteservicio por los dependientes déla de domicilio al colono ó asiático domiciliado (¡ue !"itoridad, los cuales recojerán en el acto su ini. | n0 aparezca empadronado, procedióndose en e-te L'l'Oite y la nota que deberán dar los cabezas de ,.as„ ¿¡ su detención y á la instrucción de expedien-
se omitirá la estatura, oficio y destino*
Art. 16. Si se expidiere célula de libres de color á un menor blanco c do io ó esclavo, será responsable directamente el patrono que la solicitó.
Es copia.	|
Habana l. ° de Diciembre de 1S70.—E Secretario, Cesáreo Fe namhz.
lá
ni ia, con ai r« glo al padrón. Estas cédulas se «eiiovarin en el mes de Enero de cada ano, re pur-'futióse de la misma maneta que queda expresada. *Lt'tendrán ¿| nombre y apellido paterno y ma-torno del interesado, sus señas personales, su esta'
(lo
te fiara averiguar su proceder y los motivos de no estar empadronado.
Art. 35. La falta de empadronamiento cuan- j do sea motivada por omisión de los patrones y asiáticos; será castigada con multa que no bajará |
Sección de Fomento.
ta Regencia por cuutripUciulo la lista úe presos de que el mi olio trata, y con ei iin de que también las pa^en ios encargados de los e-tablecimieutos militares de esta plaza eu ia que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Exorno, tír. Capitán General cou el objeto de que se sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez, que en Virtud de lo que dispone la Reai órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordeuar ge facilite la entrada en ios mencionados edificios, á Ja comisión de este Tribunal, que se nombre pará practicar en e«:os lu visita. Uouvóquese al acto do la misma á Jos Alcaldes mayores de esta cupitai Síndicos de su Ayuntamiento, luspector de Cárceles y presidios, y demas funcionarios que deban asistir con arreglo á los ardígase á
Los que ileseeu mejorar la proposición de $28 metí, suales que ofrecen por el alquiler de Ja casa mtm ja«. ,le la calle de la Concordia, pueden ocurrir por memo' de iustanciaen papel del »clin 3. ® á estas oficinas Gal.uno 102,.eu Ja inteligencia de que aquel á quien se ad muque, debe dar como garantía un fiador á satisfacción No se dará curso á la instancia que no axnreJ «1 domicilio del postor.	y el
Habana 13 de Diciembre de 1870.— El Administra* doi* general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de la casa ndm , 7 de la cade det Trocadero pueden ocurrir por mea o de mstauciu en papel del sello 3. » á esta Oficina ox,'i,iu 102; eu la inteligencia deque aquel áquíen se adjuditiu« oreneutará un fiador á sausíaceion.	1
No se dará curso á la instancia que no exprès * el lomicilio del postor.
Habana 10 de Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar ia proposición de 42 p°sos que ofrecen por el alquiler mensual de ia casa numero 7 de la calle dei Trocadero pueden ocurrir por ni a o
...	- por iiiudxo
de instancia en papel dei sello tercero á estas oíioiüdó Galiano 102 en ia inteligencia de que aquel á quien sa adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprés® el domicilio del postor.	v v
Habana Diciembre ' general, Domingo López.
de 1S70. Ei Administrador
El Consejo Administrativo de Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la, casa ilúm. 11 de la calle de los Gémos, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que ültimaineute gunab i Los que deseeu hacer proposición pueueíTocurrir por medio de instancia en papei dei scilo 3. ® a estas mi-ciñas, Galiano 102; eu la inteligenciado que uuuei ¡i quien se uujuefique, debe presentar como garantía un úudor á satisfacción.
No se dara dura curso á ia instancia que uo exorese 1 el domicilio dei postor.	*
Habana
Diciemore 2 general, Domingo Lopez.
de 1870. Ei Administrador
Las personas que deseen mejorar la proposición da 102 pesos que onecen por el alquiler de ia casa numero ‘ 78 de ia cali« dei Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oucina Galiano 102, en ia inteligencia de que aquel á quien so aujuai que presentará uu íiudor a satisfacción. -
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio dei postor.	1
Habana 26 de Noviembre de 1870. dor general, Domingo Lojocz.
Ei Administra
Las personas quo deseen mejorar la projiosioion de 68 pesos que ofrecen por ei alquiler do la casa numero 78 de la calle dei Aguila, pueden ocurrir por tncdio de instancia en papel dei sello 3. ° á esta oficina Ganan o 102 eu la inteligencia de quo uquci á quieu se adj ud.oue presentará uu fiador á satisfacción.	J 1
L,,r	c, f. i	. o .	tículos cincuenta y cinco, y cincuenta y seis:
L! Lxcmo, or. (xobsrnatioi oupojior político, Alcaides mayores t’ujra de esta ciudad, que teugau aten iitndo á la conveuicii o,a del mejor servicio y presos en Ja Cárcel ó fortalezas de ehas cumplan con lo
Jo «cuero coa lo propuco por I. Ad,„¡„nuoci,.,,
y f»rof«8Íon, ocupación ó empleo, la calle y casa de Veinte escudos, ni excederá de cieD, según las j general de correo», ha teuido á bien disponer el j
presentar
No se dará curso á luinstuncia quo no exprese ei domicilio dei postor.
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador geneiai, Domingo López.
Las pergouus que deseen mejorar la proposición de Süpeoos que ofreet n por el alquiler de la eum numero 121, do ia calle de Manrique, pueden ocurrir pqr uieaio de íustaueia eu papel del sello i. * * esta oficinaG-Uano 102 en la inteligencia de que aquel tí quien sea aujuuLj,-da, presentará uu fiador a satisfacción.
xVo so dará curso a ia iustaueia que no expresa el domicilio dei postor.
Habana Octubre 17 de 187».—El Administrador <>«, aera!, Domingo Ripee,	9



!l


.
t
mm