GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lYlim. 12$,
Miércoles 21 <te Setiembre do 1S70. San Mateo apóstol y evangelista, y Santa Efigenia. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
; PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
La Autoridad siempre solícita por la salud pública, acordó el 17 del actual oir e ilustrado parecer de la Junta Superior de Sanidad sobre rumores que ya circulaban en esta capital acerca de la existencia en ella del cólera morbo asiático, si bien animando la esperanza fundada de que semejante espe cié no seria origen de datos ciertos, porque délos que el Gobierno tuviera entonces á la vi'tn, no se deducía motivo bastante para lo que era ocasión de tan inusitada alarma.
S. E. en el misino dia vió coronada del mejor éxito la idea que en ese asunto delicado y trascendental le animara. Aquella Junta Superior evacuó en la noche del 17, su bien justificado informe que en conjunto viene á calificar de esporádico, lo que en la población y con vivos colores so presentaba como epidémico' Y no podía menos de suceder asi, cuando los estados de moitandad no revela» ban el mas insignificante temor, poique sin disminuir en e! número, tampoco la difi renda que en aumento puedan haber experimenta-lo, debe en buen juicio interpretarse mas que como consecuencia relativa y precisa do la cifra en almas que contiene esta capital.
Pero el Excmo. Sr. Gobernador Supe rior que vela por el vecindario, ha expedido sin embargo, sus disp< s.dones, para el caso en que sucesos ulteriores puedan traernos la realidad de lo que hoy caí eco de valor, sea el mal inmediatamente reprimido por los medios que la cienci a, la higiene y la razón ¡iconsejan en análogos casos, siendo una de tales medidas la publicación cuotidiana de los partes de defunciones para que de ese modo la misma población abrigue el convencimiento de cuanto aquí so declara, y aleje to do motivo de una alarma que en los momentos actuales seria imprudente concederle razón de ser; y otra la publicación también de les siguientes intrucciones exhibidas por la Junta Superior de Sanidad, que encerrando los mas saludables consejos de higiene, tal vez su temprana plática podría redundar en gran provecho nuestro para el porvenir, si como no debemos esperarlo, llegas^ desgraciadamente á ser víctima esta Ciudad el © la epidemia que en el dia se considera en su seno,
Y de órden superior se inserta en la Gaceta para conocimiento y satisfacción pública.
Habana 20 de Setiembre de 1870.— El Secretario, C>sáieo Fernandez.
JUNTA SUPERIOR DE SANIDAD.
Instrucciones populares para la preservación del cólera morbo y curación de sus primeros sintonías.
El Cólera no es un enemigo tan temible como generalmente se cree, cuando las poblaciones y los individuos en particular no se dejan sorprender. Sise olvidan ó abandonan las reglas higiénicas y la enfermedad acomete, entonces suelen ser espantosos los extragos que produce.
Teniendo en cuenta esta verdad demostrada en todas las épocas y países en que ha reinado el Cólera morbo Asiático, la J unta se cree en el sagrado deber de indicar y aconsejar al público las medidas de precaución que ¡a ciencia y la experiencia han sancionado ytt, y los remedios sencillos que poseen una virtud etieaz y poderosa cuando se ponen en práctica con la debida oportunidad.
Reglas higiénicas.
de vientre y diairea, aunque esta puede existir sin que \r. »r rj .. TT	¡
----------- -------------------- haya dolores, estas síntom is pueden presentarse sin que y°soes> Mame,, Haute Marne, Huute baone, A r* ceptua, sin dar lusrar n nno,r	•	,
Hn,.„-n;nmi	»exponerse A la supresión del su- le siga inevitablemente el cólera; pero se debe procurar dennes. Cote d’ or. Aisne.	el nm-° nuevas prevenciones sobr
cloren ningún caso, ni bajo ningún concepto.	combatirlos ¡i todo trance porque por lo menos son muy
abiertas, ni con poca ropa: salir de los dormitorios con suficiente abrigo: no ir directamente desde la cama a la calle; y por último no
No habiend > tenido efi cto las subastas de
El abrigo es otra de fas cosas que cfeben tenerse sospechosos. Ai efecto convendrá ponerse a dieta, lia-muy presentes, aun en el clima caluroso en que vivi- cer uso de las infusiones de té ó manzanilla, beber en ,	.	, ,	.	• ,	I ,, .
moa porque el abandouo en esta parte suele dar funes- pequeñas cantidades el cocimieuto templado de arroz con eti ctos telemáticos anunciadas para el 12 del (netos resultados. Et ir muy abrigado, como el andar un poco de goma arábiga; ponerse lavativas pequeñas senté Ules en la Gaceta d i Gobierno; el Exctno. muy ligero de ropa, piesenta inconvenientes que eu to- del mismo cocimiento ó simplemente de agua natural gr Q0bernador Superior político ge ha servido das ocasiones deben evitarse y mucho mas en las épocas c»n almidón; tomar un baño de piés callente echando	„„	.1	. j „	,
epidémicas. La costumbre debe servir de regla en es- en el agua uu poco de sal, ceniza, jabón 6 mostaza y sa- disponer se p.orogue el termino manado paia las te punto. Pero los que habitualmente van poeo abri- bre todo meterse en la cama y abrigarse un poco para mismas por ocho días á contar desde la fecha de
gadus obraran con acierto si tomau algunas precaueio- sudar.	....	,	.	, este nuevo anuncio El acto tendrá lugar pues en
nes en las actuales circunstancias. El que hace uso de , b‘ los síntomas indicados no c-den ó se agiatanel <¡	,	| ,1 ,a o-i i i
elásticas camisas ó chaquetas interiores de franela ó de enfermo debe ser trasladado a uu hospital inmediata- la Secretaria de Gobierno el día 23 del que rige a algodón durante el invierno convendrá que sipmgm mente, siuo puede permanecer en su casa: en otro caso bis 12 de su mañana con arreglo á las relucióle s y
estas prendas desde luego á pesar del calor do la esta-	se debe llamar al Médico.	nlie«os	de condiciones alie se nublicuriin	en	lu	G-i.
clon. El vientre sobre todo debe llevarse abrigado, »' «te tarda en llegar, y	los	dolores se hacen mas	P"®»-“	^"O.c unes que so puoii,..,, on	ou	la	ha-
pues la acción del gire y del frió por ligero quesea, so-	agudos y frecuentes, la diarrea se presenta sin olor y	ba-	ceta de	II de Julio piOximo pisado.
bre»esta parte del cuerpo, es mas perjudicial que en	j° la forma de un cocimiento	de arroz, observándose	en	Lo	que de órden do S. E. se anuncia	cu la
alguna otra, por la facilidad con que ocasiona dolores, olla unos grumos blanquecinos; si aparecen vómitos de Q.rtce»,t nata oencral cono-¡miento •	-	-	-	’ la misma naturaleza, aumenta la sed, se disminuyen las ^'«-eta para geni raí cono-amiento.
E. lo coitaunico á V. S.
el particular.
De órden de S su cumplimiento.
Dios gmndea V. S. muchos «ños.—Habana 17 de ¡Setiembre de 1870.— Dr. José (Irait, cretario.
¡Sr. Alcalde mayor de.....
para
Se-
diarreas, etc. Los piés es otra de las partes del cuerpo quemas cuidado exije con respecto al cólera por lo mismo que aquí casi siempre están sudando; de aquí la necesidad de ir bien calzado á fin de evitar la acción de la humedad y el frió de los pisos de mármol. Es muy perjudicial el andar descalzo por la casa y mucho mas al salir de la cama, precaución que debe tenerse con los niños y que las mujeres deben observar con mas cuidado principalmente durante las épocas mensuales.
La limpieza del cuerpo es otra de las cosas que nunca pueden descuidarse siu perjuicio de la salud, y mucho ménos en tiempos de epidemias. Sobre esto no
orinas ó se suspenden por completo; si el enfermo siente una opresión y una augustia i e tpiicable en la boca del estómago, calambres en las piernas y en los brazos, y al misino tiempo la piel se enfria y pone azulada, el semblante se altera, lié aquí loque convinn. hacer:
Se procura dar calor al enfermo, abrigándole bien, poniéndole botellas de agua caliente, ladrillos, Miquillos llenos de salva lo ó de arena caliente también, seles frotarán los miembros [sin descubrirle] eou un cepillo ó con un pedazo de paño ó franela caliente y seca, y se le aplicarán sinapismos en las piernas, brazos y boca del estómago. Se debo procurar hacer vomitar al enfermo con
Habana ¡3 He Set Ombre de IS70.-pector general, Ear que de Araniave.
-El lus-
pueden darse otras reglas que las que se hallan al al-	Iberia
cauce de todo el muudo. En cuanto á los alimentos to- «>npro mover eieismruuuo a	i	,)01-otros
das las precauciones sou pocas si se consideran las futa- «f-,	1
les consecuencias que de los descuidos en esta j arte pue- 11 e ‘i 8 auaiogo..	f . r< nhlio>«mln al
den sobrevenir. ¿1 buen régimen alimenticio es sin	acción de est^medios se
duda alguna, el mejpr preservativo del Cólera; así pues, enfermo á tomar cada media hora, ó tres cuartos de hora
Intendencia general «le Hacienda.
Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos.
A las
tendrá lugar
lo más, tazas de infusiones bien calientes de hojas de naranjo, flor de tilo, manzanilla, té ligero, ó agua azu-
le darán solamente pedacitos de hielo, de cuando en cuando.
Como el fin de tales me 1 ios es hacer que el enfermo entre en calor y que se restablezcan la circulación y los movimientos del corazón, es preciso insistir en ellos hasta que llegue el facultativo.
Las familias deben mirar como altamente perjudiciales esa multitud de pretendidos específicos que solo pueden seracogidos por una ign irancia qu', aunque disculpable, es funesta.
Habana 17 de Setiembre de 1870.—Por acuerdo de la Junta—El Vice-Presideute—Cesárea Fernandez.—El Secretario, Dr. Vicente Luis Ferrer.
Netjoc ado Je polita a.
I). Lucas de Castróse prestili tara
en
No conociéndose hasta hoy un medio que con razón pueda llamarse preservativo en todos los casos y circuntancias, la observación de una buena higiene es la única garantía que tenemos, y por consiguiente á sus saludables preceptos debemos recurrir para preservarnos de la epidemia colérica. He aquí, los que la Junta encuentra mas convenientes y de los cuales unos se refieren á las habitaciones en general y otros á los individuos particularmente.
Debe procurarse que las casas tanto interior como exteriormeute se hallen eu el mejor estado de limpieza, procurando evitar la acumulación de basuras, desperdicios de legumbres, frutas, restos de comidas, etc.; limpiar ó blanquear las paredes y los techos que iq necesiten, barrer los suelos, ventilar los cuartos interiores, escaleras y pasillos: proporcionar libre salida al humo y á los vapores que en las cocinas produce la preparación de las comidas: hacer que no se detengan las aguas iu-m indas; verter lo mas pronto posible las que han servi-dq para fregar y lavar: limpiar bieu los orinales, escupideras y letriuas, echando si es posible todos lo? dias par estas muchos cubos de agua ó bien cierta cantidad ue agua de cal 6 de una disolución de la caparrosa y procurando que estén perfectamente tapadas, no arrojará los patios ó solares aguas ni materias capaces de producir olor y humedad; observarla misma limpieza con res-pecio á las caballerizas, socando á menudo el estiércol, barriendo, abriendo las puertas de los cuartos de trastos viejos y de poco uso, desatascando los sumideros que estéu tupidos y no permitiendo que residan en caballerizas, patios y corrales mayor número de animales do-m sticos que el que á juicio prudente permita la capacidad i leí local, dado caso que no puedan sacarse de las casas, lo cual serla mucho mejor.
También convendrá regar moderadamente las habitaciones con agua de cal 6 clorurada, con especialidad e|i casos de fallecimiento y cuando hay algún euíer-bio. También es útil el quemar vinagre vertiéndolo «obre un hierro canil- ate.
La pureza dei aire es una de las primeras condicione* de salubri lad; pero como pudiera suceder que un e 1 > mal enten lido hiciese caer en estreñios igualmente Perjudiciales, conviene, saber que, si bien debe procurarse á toda costa la ventilación de las habitaciones, hay (jue evitar con mucho cuidado el colocarse entre nos vientos ó recibir el aire colado, como vulgarmente dice; no hacer la ventilación hasta después de ha berse vestido; no dormir con los balcones ó ventanas
los alimentos serán de buena calidad, y en cantidad proporcionada á las necesidades del individuo, según su edad, oficio, estado de salud etc. evitando todo exceso eu más 6 eu ménos. No conviene comer á menudo, ni tampoco estar eu ayunas mucho tiempo, ni cenar jamás, á no ser que se tenga ya esa costumbre, y aun entonces con mucha moderación. No es bueno salir por la mañana de casa sin haber tomado algún alimento. No se debe beber agua entre comida y comida ó por lo iné-nos hasta pasadas tres ó cuatro horas de haber comido.
Tampoco conviene correr, acalorarse ó leer inmediatamente después de las comidas. Estas deben componerse en general de sustancias sanas y de fácil digestión; el régimen observado comunmente por la mayor parte de las familias de buenas costumbres es el que debe seguirse. Las carnes frescas de vaca, ternera y carnero, así como las de gallina, pollo ó pichón cocidas ó asadas, ¡ pueden y deben usarse siu peligro. Conviene abstener- j se de legumbres y ensaladas crudas. Las frutas de la ! estación eu general sou nocivas, principalmente las áci- j das y las que no están en sazón, ó por verdes ó por pa- ; sadas, y en todo caso tienen comerse en corta cantidad. I Los condimentos fuertes y demasiado estimulantes deben proscribirse.
Con las bebidas hay que tener también mucho cui- \ dado: el agua filtrada por la piedra coman ó por aparato de carbón azufre y arena, sola ó con algunas gotas de vino hueso es lo mejor para las familias que no tengan los medios de proporcionarse la de pozos ó manantiales conocidamente saludables, como son las de Vento, Ma-rianao, el Calabazar, Guanabacoa y otros puntos. Los licores y el aguardiente, la ginebra y demás bebidas es- ¡ pirituosas, son muy perjudiciales principalmente en ayunas, pues se ha observado qup el Cólera ataca con especialidad á los aficionados á la bebida. 8m embargo, el que teuga costumbre de beber un poco de vino eu ! El Excmo. Sr. Gobernador Superior político las comidas no debe dejarlo. El uso de los helados de se l,a servid, »disponer la publicación ea ¡a Gaceta
Por regla general los que observen uu régimen ali- de Uis siguientes instrucciones y tantas que lia re-mentido reguiar no deben variarlo así como los que le niitido la Compañía telegráfica internacional Detienen malo deben corregirse, sino quieren exponerse Cf.¿n¡Cil
á ser víctimas de la enfermedad.	/'	, -Q .	.	.	10 .	r>i t
Coaviene hacer ejercicio; pero	sin llegarácansarse	Habana	lo de ociiembre	de	1870.	El ins-
ni ménos experimentar fatiga, porque esto es tan per- peotor gen-ral, Enrique de Aranlave. judicial como la quietud demasiada prolongada. Después de comer no deben practicarse ejercicios muy acti-
los tle la tarde del dia 24 del actual, eu esta Administración central tle Hacienda púulica, situad i en el edificio de la antigua Aduana, el arrendamiento en remite del edificio que sirvió d ; Aduana, eu el puerto tle Cárdenas, bajo el concepto que se ha hecho la pro
rada, sino hay á mano otra cosa. Bi vomita las aguas, se posición d° tomarlo por 200 escudos mensuales y
esta ¡¡decretaría, Sección de Gobernación, en (lia y hora hábil, para enterarlo tle un asunto tj ne le in tei esa-
Habana 17 de Setiembre de 1870- — El Soci etario, Cesáreo F< mandez.
Telégrafo i.
término de ocho años, cumproiucti0iido.se á huC'-r todas las reparaciones necesarias para hacer habitable la casa, las que que urán á beneficio de 1.« Hacienda, y depositando como garantía del coa« trato el importe de un semestre, óséaose 1200 escudos.
Los que deseen inteiesarse en el arrendamiento, presentarán sus pi oposiciones en pliego cei *-lado desde la indicada hora de las 2 hasta las dos y media en que ~e abrirán, adjudicándose el arrendamiento á la que resulte mejor, prefiriéndose en igualdad de circunstancias la que minore el tériru no del comíalo.
Habana 14 de Setiembre de 1870. —Jo é Cá novas del Castillo-
r
eu expe-u (»arte las medi-
>s estos
Modelo de proposición.
leí
Don N......vecino de......enterado
anuapublicado eu la Gaceta oficial Je___
ofie<-.e la cantidad de.por el arrendamiento
del edificio que sirvió de Aduana en el pueito Cárdenas, Comprometiéndose etc.
Fecha y firma.
de
Tesoreria General de Hacienda.
vos, ni ponerse ála mesa al concluir estos. Importa mucho evitar la acción prolongada del sol, sobre la cabeza principalmente. Son muy perjudiciales los excesivos trabajos de escritorio. Por regla general el ejercicio debe ser moderado alternando el del cuerpo con el del espíritu.
El descanso es tan necesario como el alimento, y el sueño es el mejor calmante. No couvieue pues el acostarse tarde, dormir poco, ni levantarse muy temprano. No se debe dormir al aire libre, ni [como ya se ha ind -cado] con poca ropa y ménos con las ventanas abiertas. En los dormitorios lia de procurarse que no haya orinales, ropa súeia, calzado sudado, flores, ni objetos que
Cables Atlánticos.
En el expediente promovido por D. Juan Fermín Figueroa apoderado del Administrador que fué de Correos en Matanzas, D. Manuel Maliy y León, solicitando un duplicado de la carta de pago importe de su fian za ascendente á dos mil escudos, que cou fecha 11 de Marzo de 1858 depositó el lnismo en esta Tesorería ge neral, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente eu la Tesorería General de Hacienda pública en la inteligencia de que pasado el mencionado término será declarado nulo y de niu-i Uiilcs estén un combinación, 1 guu valor, ni electo y se procederá á expedir el duplicado
referido.
Habana 12 de Setiembre de 1870. El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Las Compañí s de cables cursarán sin recargo en (os precios toáoslos telegramas americanos dtiigidos á puntos extranjeros, por las líneas mas acreditadas con las evitando particularmente, (su las ciré estancias actuales) la tia-miston por Francia de despachos que podrían ser demóra los ó suprimidos'por completo, á causa do sus cont m los ód stino*. Ha-
embaracen. Ño deben dormir mas que una ó dos per- bieudo rehusado el Gobierno F. aneés trasmitir por
sonas eu cada habitación.	,,	,	.	, .	,	,
Sus líneas despachos alemanes en c ave, tales des-
E1 ¡aflujo fatal de las pasiones nunca es mas notable que eu tiempo de epidemia; por lo tauto se ha de procurar que el espíritu se halle tranquilo. Pero, lo que á toda costa debe evitarse es el miedo, porque predispone mucho á la enfermedad, produciendo inapetencia, malas digestiones, tristeza y abatimiento. No hay motivo para temer tanto el Cólera, pues citándose lia observado uu buen régimen de vida y se acude con tiempo al remedio, es una enfermedad de laque puede la ciencia triunfar en muchos casos.
Si todos los errores de régimen, si todos los excesos suelen pagarse muy caros mientras reina una epidemia pocos habrá tan funestos coma los que se cometen cont a la castidad La incontinencia lia hecho muchas víctima» aun en tiempo normales; pero durante el cólera, tal vez no haya cosa que mas predisponga á contraer lu enfermedad. Húyase pues, de todo abuso eu esta parte.
Tal es el régimen de vida que debe observarse mientras dure el cólera. Excusado es decir que los enfermos, los achacosos, los ancianos y personas delicadas han de redoblar sus cuidados en las presentes circunstancias.
Medios específicos de preservación.
A posar de los muchos medios que algunos profesores principalmente extrangeros recomiendan para librarse del cólera, y apesar de tantas prácticas mas ó menos absurdas cou que se lia pretendido seducir al público, la Junta euterameute conforme con la Academia de Medicina de Madrid, no reconoce método ni remedio alguno específico para librarse de la enfermedad en cuestión, solo en la observancia de los preceptos higiénicos que preceden, en la oportunidad de los socorros prestados a los enfermos al aparecer los primeros síntomas y en la prudente y sábia dirección facultativa, tiene una fundada v justa confianza, que desearíu poder inspirar á todo el muudo.
Remedios que deben ponerse en práctica mientras llega el Médico.
Convecida la Junta de que la oportunidad de los auxilios es una de les cosas mas importantes generalmente en la curación del cólera, y persuadida por otra parte de que la administración de ciertos remedios por manos inexpertas y eu momentos de aflicción 0 intrun-. quilidad de espíritu, es ó puede ser tanto ó mas peijudi-cial que la enfermedad que con ellos se trata de combatir, por razones que seria largo enumerar, reprueba completamente esa multitud quu la sencilléz, la ignorancia, la mala fé y la codicia proponen y elogian todos los dias y por todos los medios que se hallan á su alcance. La Junta haría traición ásu propia conciencia si autorizase con su voto la mas monstruosa de las especulaciones.
Las familias, sin embargo, han de estar prevenidas, y tan pronto como cualquiera individuo sienta alguna indisposición por ligera quesea, deberán tratar de remediarla. La diarrea especialmente no debe mirarse con indiferencia, pues este síntomaque en otras ocasiones podrá siguificarmuy pocoj cuando reina el cólera en la población es de la mayor Importancia.
Como podría suceder que aquellas personas que _io hau visto enfermos de cólera cayesen en uno de dos estreñios igualmente perjudiciales, el de alarmarse sin m j-tivo y el de no hacer caso de los primeros síntomas do la enfermedad, perdiendo así un tiempo precioso, conviene saber que el cólera rara vez se declara de uu modo repentino, pues casi siempre vá precedido de ciertos síntomas mas ó menos intensos y numerosos, mas ó menos constantes: unas veces precede á la enfermedad unasensucion de cansancio general y de quebrantamiento de los miembros como si se hubiese hecho uu ejercicio violento; pesadéz de cabeza, desvanecimien-tosó mareos, doloreu la boca del estómago cou opresiou; otras veces empieza el mal cou ruido de tripas, dolores
pachos serán cursados por la vía de VHcntia y Londres. Las (¡ompañns se soj< turáu á la de-s gnaciou espe ¡al respecto d : la vía que deban llevar los telegramas que deber i expía sarso por escrito por bi' expedidoies. Li inserción de las palabra*. ‘‘Via Falmouth” por el expedidor, indicará la irasmi.-ion dd telégrama por avía del nuevo cable submari. o de Falmouth, Gibraltar y Malta pala los puntos expresados á continuación coi ui regio á lu larifa siguiente.
Desde Lóndres via Falmouth.
De
1 á 20 palabras. '
Gibraltar y Malta.............
Ita iay Estados del Papa....
Alemania del Norte, Austria,
Hungría v Holanda............
Habana, liad ni y Wurtemburg... Servia, Roumancia y Turquía
Europea......................
Suiza..................>......
Francia vía Lisboa............
Rusia Europea.................
Alejandría....................
Cairo.........................
Turquía Asiática (como sigue)
Puertos de mar...............
Puntos en el interior.........
$ 2	25
o	50
3	75
4	38
4	12
4	50
4	
3	62
5	38
7	50
8	50
5	38
6	13
Por cada diez palabias y fracción de diez subte las primi-ras venni, se cargara la m tad del |nccio Je las primeras y así sucesivamente
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 3. 3 Gastos.
El Sr. Interventor Militar, D. Miguel Manfredi, se presentará en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulados eu la cuenta de gastos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, presupuesto ordinario de 1866-67, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez despue» de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Setiembre de 1870.—El Contador central, Rodas.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente general de Hacienda, interino, que fué de esta Isla y los herederos del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, C mtador general de Hacienda de la misma, se presentarán por sí ó por medio de apoderados legulmeiite autorizados en esta Contaduría central en el termino de nueve dias contados desde el último anuncio, para instruirles del fallo condenatorio dictado por la Sala de Indias del Tribunal de Cuentos del Reino, á consecuencia del eximen de la de.gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda de esta Isla de los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865, presupuesto de 64 á 65.
Habana 16 de Setiembre de 1870.— Fernando Fernandez de Rodas.
El Sr. D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que ha sido de esta Isla, se servirá presentarse en esta Contaduría, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en el exámeii de la cuenta de gustos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Setiembre de 1867 pres ipuesto ordinario de 67—68, el
En caso de que se de-ee dirigir teiégi amas á cual deberá ser contestado en el improrogable término
In India por la vía Je Falmouth” se sujeta pierios estipulados liasia nu vo aviso.
ni á los
R;
(luccioli Cedan de 1870.
tle tarifa para los tciégramas de la India, y China, que regirá desdo 1? de Setiembre
Tarifa en oro.
10
20
palabras.I palabras.
Desde Lóndres “vía Falmouth” á todas las estaciones en la India... 0
Cedan y la Extrema India........ 10
25
14	i 25
15	25
Carguese lu inita I dd preeiode las primeras veinte palabras, pur eada di z pa ninas 6 fruccion de «liez s >bre la- ve’nte primeras,
A China “PostG ‘de,” eargue>e 25 ciniavos mas sobre la tasu de Ceil n.
El scrvicio telrgrâlico de los iguienits l)e-d u tamenios de Francia ha -ido supriimdo h i-ta, nueva drdun; Muret e, B is Rhin, Haut Rhin, Meurtlic, Meuse, Aubci Jonue, ¡Seine et Marne,
de siete dias que empezarán á contarse á los diez diez después ;de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—El Contador central, Rodas.
Audiencia Pretorial de la Italiana.
Secretaría.
Circular.— El Tribunal .Supremo de justicia por acordada de 30 de Jubo último -e ha serví lo mandar, que io.- Estados de icstiimentaríafl q intestado- de Ultramarinos se le re it ui enteramente arreglados á las anteriores acor lados de 24 de Febrero de 1863 repetida en ISiíó, y á U que -edicto eu los del s giiudo sem stre Je 1865.
I mda t lienta un (den. lia dispuesto S. E. de conformi lad cou el .Sr. Fi-i a , que se gu «rile, cumpla y ejecute lo inundado por S. A., y que con inserción délas acordadas que se refieren, se libre curta ór leu, circular cun o lo verifico, á los Alcaldes mayoresde lenit ,..... pura que eleven á esta Audiencia los E-iados su1 e*ivos dentro de los términos, que se prefijan en dich is acordadas, arregla? dos de 1 todo, y conformes á lo pie eu ellas se pre-
Acordadu de 24 de Febrero de 186o repetida en 30 de Setiembre de 1865.
Dá turnen fis'a'.—Ei Fiscal lia examinado los I Estados de los negocios de. bienes de difuntos pen-I dieute- en las alcaldías mayoresde lals a de Cuba | en fin del primar semestre de 1861, las certificaciones de las cantidades depositadas en Arcas Reales y el expediente instruido en la Audiencia para la revisión y dice: que aun todavía estos E-taJos adolecen de la falta de uniformidad, y órden que se advierten en los de los semetres anteriores, q ■ ■ el Fiscal devuelve con dictamen, si bien es pe eluj .u e celo quo ha manile-tado la Audiemia la buena revisión, y arreglo de todo
dientes: procurando dictar por ______
das mas indicadas para llenar el objeto de su remisión. Los estados de las Alcaldías mayores de Bayamo, Cienfuegos, Guanajay, Guant i ñamo, distrito de Belén y Cerro en a Htbaua, Manzanil o, las dos do Matanzas, Pinar del Rio, San Cristóbal y Trinidad se hallan bastante bien a reglados, no udvirtiéndo-e en el curso de los expedientes retraso notub'ei ni deferios esenciales. En los del la- otras Alcaldías so observan algunos partícula, es que lian sid > bien t apenficados por el Fiscal de ¡a Audiencia, y acerca de los entiles p opuso lo conducente: el Tribunal acordó de conformidad y evacuados lo* informes que se pidieron á los Alcaldes Mayores, quedaron en gran pane satisl'ech -s lo- reparo* puestos. Solo fue menester encargar al Alcalde mayor de Colon que anotase cualquiera canti lad, que se depositase en Arcas Rcaie?, sea la que fuere su procedencia.—Es iiuludubi •, que la Audiencia ib spues que reí ibió la acordada de V. A acerca déla rem sion de estos expedientes, lia procurado con celo llenar cuinplidam inte el ohje o de las órdenes de la Sala, y la revisio i que h i hecho de los Estados, lia sido exacta, y detenid quiere la naiurale/.a ó índole do de que se trata. De esperar es continuo desp'cg nido en lo sucesivo igual celo, y detenido examen; pero es necesario io la vía uniformar, y arreglar, cornp'etameute todo estos «nudos á las disposiciones vigentes, adoptando en su formación, y levision reglas que simplifiquen el trabajo material de escribirlos, y facilitan su buen examen y cómoda remisión. Para ello no es menester estab ec.er nada
la, cual re*
lo* axpe fient.
nuevo, basta observar la forma, que s,-. bal tabléenla para estos Estados, antes d-- la so
ana es-
a supresión
de los juzgados especiales do biene* de difuntos, acomodándola á ias disposiciones vigentes, que para el objeto so o varían eo la clase ,<e (uzg do que conoce de los negocios, no en el mo lo de Conocer, ni mucho ménos eu ¡a forma de extender c.-t>»s estados, supuesto que p ir la Ro il órden de 2á de Abril de 1856 se determinó, que las Audiencias de la Habana, y de Puerto-Rico remitiesen á ia Sala cada semestre y en los ténn nos cu que lo h dnan he-cho huela entonces las reso uciones ó estados délos negocios (icrtenecie-ue-á bienes de difuntos de ipm haola la Real órden de 31 de Diciembre de 1838, y el artículo 23 del Real Decreto de 10 Je Febrero de 1854 La citada Real órden de 31 de Diciembre era la que venia obB- rváud >se en la relación de estos tsia los, y laque puntualiza todas las regias que se han de observar en su formación y todos los [•articulares, que deben comprender.—Al efecto podrán tenerse presentes por la Audiencia de la Habana las observaciones siguientes.—Primera: La Audiencia procurará que Ids-estados se extiendan en pliegos enteros dejando el sello arriba, teniendo rayadas las casillas; é impreso el epígrafe de cada un í, dejando á cada pliego á la izquierda en l i primera p ana, y á la derecha en la segunda, la márgen suficientes para que puedan coceen :cómoda mente unos con otros. -Segunda: Los expelientes se colocarán en los estados por órden ero* uológico.—Tercera: Primero se pondrá la numeración de cada expediente, y habrá después dos casillas comprendiendo fa primara el nombre de s fallecidos, la segunda día del fallecimiento. la tercera día en que se inició el expediente, la cuarta dui en que principió el inventario, la quinta valor a que ascendió, la sexta producto eu suousih, la so-tima d'a de su deposito en Arcas, li ocla» a dia d : su extracción, la novena nombre* ó personas de ios que reí laman, la décima vecindar o. y residen, ios, la once nombres de los que han recibí lo y la doce estado de los expedientes.—Cuarta: D be o incluirse todos los negocios priti, ¡piado«, f.-ne -ido* y [tendientes dma ite el «om stre—(Quinta: Redactados los estados en esto* términos con cluridud, impieza y buena letra, encabezando end k lista con el nombre do la Alcaldía mayor á i|ue se refiere, y reunidos to los, se coserán en dos legajos, como su hace ccn las li-ias de chu*hs criminales, -moque su formará con los estados de la* Alcaldías del depar tamento Oriental, y otro con las de las de Occidental.—Sexta. También á los estados de cad Alcaldía, acompañará la cuenta de los depósitos pidiendo a á las oficinas en que *e hubieren^ depositado fos interese.«. Sétima: Las relaciones y cuentas se pn sarán precisamente al examen y revisión de la Safo le Gobierno, que las elevara á V . A. con testimonio del expediente de r, visión cuyo testimonio solo debe comprender los dtctám nes Jiseales, providencias de dicha Sal1 de Gobierno, y ddajencías qu: en su virtud se practiquen por los Alcaldes mayores. Teniéndole presentes por la Audiencia estas observaciones, entiende el Fiscal que podrán extenderse lo» e*ta los con exactitud y uniformidad, acomo-lándose a las disposiciones, vigentes, facilitándose mucho su buen exáinou y evitándose lu confusión v aumento de trabajo que hoy pro luce la forma adoptada para su remisión, y la inclusión iimec.r -s iría de oli ios, y docum ntos que á nuda conduc, n a la Sala, pues que ul objeto de la formación J-estos estados basta, que se redacten en la forma que queda man'fcstad«'.—S¡ la bala considera oportuna*, y convenientes las observaciones p'Opuvsia*, (ludiera recomendarse su adopciou á |¡i Aud.eoom y ul efecto convendría remitirle copia certificad,-de este dictáinen para que ea su vista, y empleando