-u.
J3L.-.V 'X"'-'T~£Sffîû r	> «rx.cuWíf~*»»
ëSŒÏÏS
iHlfiidrnrla sonora! ilo II ne le min.
Secretaría.
D. .José Rafael Gtarcía, electo oficial secundo de la Administración Central de
participa al Excmo. Sr. Capitán General que el
Sr. Biigadier Suames Jefe de la línea de Baja a Gualmitiu salió iíé CaacotTo Con fuerza» de su columna, reconociendo entre Nurujnl y Pui-imo Rico cerca de Nuevngrundes encontrando el ’ i»* 1 una partida compuesta de unos 25 rebelde» que o»tuba recogiendo ganado á ia cual caneó 7 inuoit, sy recogió mas de 800 rose--
También reconoció tos Angeles, San Francisco del Cornelia, S. José de García y *JJ Casi mito en cuyos dos últimos puntos sostuvo«u ligero tiroteo,
haciendo al enemigo 8 mu-nos y un prisionero des- | metano, Emilio Marín y del Cotral truyéndoles 8 grandes platanales y do< trapielies teniendo |ior nuestra pane 2 heridos.
E¡ estado «unitario es sa'isfncioito con eion á igual época del año piÓJCjinopa^do.
Lo qu>* se publica de orden de o. L. il,ilianii 2 de - etiombre de 1870.
El Brigadier Jefe de l’J. Jl-—!*• O.--El Curo nel 2	.1 efe. José de Chexstt.
cuya subasta so verificará bajo el tipo do mil es codos v ron sujeción á las disposiciones vigentes
Athiismo tiempos«* «dvieiio ‘toe puní pie-sentarse como licitado! deberá uceditarse el de pósito piévio de 100 escudos, que no «? admitir,, j proposición alguna que n» cubra por I» inen s el | crédito riscal y que desde las do« hasta ¡as .tos y
I •
’
_	! i
*»*

la-
Hucienda de esta Isl ■, se servirá presentar- media déla ta.de del expresado dia «c adminráu se en esta Secretaría ú recojer la credencial! pliegos cernidos de proposiciones, coa e>tr¡eia sude su nombramiento.	I jecioa.al modelo que se '»serta, durante cuya me*
7q.___El gtí.! dia hora los lidiadores pudran pedir las explicacio-
nes que juzguen eonVeiiienle.-, pero una vez que principie el acto no se oiió*. m.s ul.seiva.-iones n. se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 10 de 1S70. José Cánovas del Castillo.	'—
Habana 30 do Agosto de 181
Administración Centroide Hacienda pública.
El Comandante-General de Cinco Villas en telé'rrama .le 81 dol mes próximo pasudo dice al Exorno.8r. Capitán Genera- lo siguiente:
‘•Emboscados eu la micho de ayer 14 guardias til mando del Teniente D Diego Alonso en la Paloma, causaron un muerto á una partida de cuu-tro rebeldes que según confesión de aquel antes de espirar iban á merodear por los sitios del pa En los montes de Agubunn fué muerto el 26 rebelde por fuerza de Madrid, huyendo y dispersándose los 8 ó loque estaban Con 61. Eu icco-i.ociimonto practicado o( 21 <1-1 i.ctual la con ti a guerrilla do Bodas «a dis lomas de Ventana y .Sai Blas so causaron ni enemigo cuatro muertos ocu ),ándale« algunos machetes y otios electos. Li columna de Ñapóles quo manda el Comandanti A mi reo batió y dispe. sí el dia 2l> á la partida di Jesús del Sol en h.s montes del Capitou á la cua causó tres muertosi ocupándoles un rewolver, ctiá' no caballos, ocho mubhetus y muchos otros efectos y viandas. La misma columna al dia siguieu-le reconociendo h.s mismos moni es persiguió quenas partidas ó lus cuuloi hizo un muerto.
• o'.uiniiu do Andalucía quo inunde el Comanc Novnl con la de Simancas á h.s órdenes del Cupi
Tobos!y hnbiend«» encontrado algunos en Iti Preíceturía de los Pontones mataroi
«le Andalucía alcanzó el din siguiente 29 ú otri en el Cacagual de San Agustm haciéndoles do¡ muertos y un prisionero y un herido que pudo fu. garse.”
Lo quo se publica do órden de S. E.
11 .buqa 2 ele Setlom hiede IS70.— El Brigadier U fe de. E. M —P. O—El CoronoI 2 ® Jefe. Jos de VhtbSa.
• ____________' .
El Comandante General de operaciones en ol Departamento Oriental participa al Exorno. Sr. Cu pilan General en oficio do 2(1 «lol mes próximo pasado que el telógiafo entre Bayamo y Cuba sigue funcionando sin novedad,'
"Según paito telegráfico de Bayamo no ocui-Tiu novedad en aquellas jurisdicciones; en ¡os reconocimientos practicados por el Batallón de Ma-tanzas, o., d Migial [Holguin] se han causado á los rebelde» 11 muertos y encontrado mi canon de hu i ro eon cureña.
En el movimiento practicado por el batallón ,ie Sun Quintín en el Migial [Cuba] fué balido el «ineiingO que liabia eon»«'gujco reunirso á las ór-, «Iones do Gómez y vuelto ¡i «•uenntrar al siguiente «lia 24 en Jotero y Pinabto so lo persiguió hasta los Pinares de Miiyarí, continuando la persecución jas fuerzas de León, Bous y Corona, cooperando las do Mayaií y Holguin: el enetnigo dejó 26 muer-ios en el campo y él Capital, graduado, Teniente de Bailen D. Miguel Estove/, cogió á los rebeldes la bandera an lucha peí sonul con el cabecilla Camilo Sánchez, se hnn cogido las familias de los cabecillas Maceo, Sánchez y Beyes, este último fué muerto: nuestras pérdidas han consistido en un muerto, uu oficial y 8 soldados heridos y 8 contusos.”
Lo quo se publicado órden de i>.- E.
Habana 2 de Sctiembie do 1870.— El Briga» dior Jefe do E. SI. -P.	—Ei Coronel 2* Jefa,
,io ¿ <c Cketsa.
El Comandante general de Saneti Spíritus en telegrama del 31 del mes próximo pasado y 1.® del iictaftl diee al Exorno. Sr. Capitón general lo «pie sigue:
“Capitán Peralta sorprendió una pequeña partida cogiendo á 8 hombre*» armados que fusilo, o armas de fuego, 3 machetes y 4- caballos ensillados. Eran dé ios destinados á cortar lo línea de la Habana.
Beconocida toda la parte do la jurisdicción de Moron, no hay partidas.—Aseguro á V. E. que en estas dos jurisdicciones no hay mus que Dorado ron unos SO hombres, lio vuelto al Sur dé la linea reconociendo el rastro de la partida que pasó para dentro antes de ayer es de solo de 25 á 30 hombres.
Una fuerza de 15 hombres del Batallón de Cádiz destacada en Banao que salió al Ingenio “Cuchara” por medicinas tropezó con el enemigo que se hallaba emboscado en númeiode 40 ó 50 hombres á los que dispersó haciéndoles 2 muertos y herido--, por nuestra parte dos individuos heridos. Otra del mismo Cuerpo destacada en “Paredes” en un reconocimiento quo hizo encontró al enemigo, haciéndolo un muerto. Sin novedad por nuestra parte—Hoy á las seis de la mañana han sido pasados por las armas los paisanos D. José y D. Francisco Ocharlo, D. Francisco Carballosa y I). Ba-fuel Perez, acusados de infidencia.’
Lo que se publica de órden de S- E.
Habana 2 Setiembre de 1S70.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. O.—El Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
A ¡us dos déla tarde dei dia 17 d.* Setiembre próximo, tendrá lugar en « sta A.lmiuistración Central de Hacienda, situada en el e.hfirh. con,.. ido por la Antigua Adulimi nuevo remate del oficio de Procurudor «je causas «le la ciudad de Jame**, v- lidióle y ronunciab'e embargado á D- Miguel Rodi i -
Modeto de proposiciones.
D. N___________vecino de------ - enterado del anuncio publicado en la Gacela oficial «le------y de
las disposiciones vigentes sobre venta, de oficios de
Contaduría penerai de Hacienda Sección 2. a
UlUlly V lUllUlllilU" *-* wt**”l«.g**	“	?	i	-,ll
guez, para cubrir h-s «h-rechos que adeuda al Fisco, justicia, . frece la cantidad de...................escudos por
G *c, tu «¡'-oí., para, gen-ral conocimiento, insfcru-| yétalos- e.\|.e ■ <-nu* aparte en el queso hago constar la creación de a Sala 3. ~ y que aun no funciona. si lo proveyó y mandó el Excmo. é linio. Sr. ' D. Joaquín Caibeioii Regente de esta Audiencia Bietora; de que certificó.—Hay una rúbrica «1q Rentas.	E. Ij— Ir. Jo.-é Giralt.
El Excmo. -Sr. D. Joaquín Galvez, Iiueadente retí- , Y <.ri ejecución de lo mandado libro la presen, railo de Ejército, y el Sr. D. Miguel Manfreíli, ex-Inter-	1
ventor Militar «le la misma, se presoutaMn en esta Con- . '	0
taduría Central por si ó por medio de apoderado eompe-	Gab ina « de. ejiembre de I b 7 U.—Dr. Jas t
tentemeute autorizado para hacerse eurgo.de 1 pliego éejsfc,rrdtt\' 8-eiTtarÍÓ. censura de calificación ae la cuenta degastos ile la Inter- ¡
vención Militar correspondiente al mes do Agosto de i	—___—-----------------
18C7, iiresupuesto de 1867-68, el cual deberá sel* con- i testado en el. inynprogable.t6riujiu> de siete (lias, que ompezarftn ít contarse fi los dié* después de publicado j este anuncio en fres números consecutivos de la Gaceta ; oficial de esta capital.
Obixpsido de laillatnana.
Gobi ruó Edes átáo.
Habana, Setiembre 3 de 1870. — El trai, Hernando Fernandez de Rodas.
Contador Cen-
pioroga «h*
Eelu(
'Jeson-ria general Je Hacienda.
ion (le lo- i mizos militares hechos en el 'fin ‘lo hoy por esta Tesorería general.
O
£
0 o i		
• fc 2 - s ^	o* '—i •d	»
3 ~~ I ^3	a« O	**o
i 52 3	14	15
51	12	i
1 49	10	4
; 2855	11	26
; 153 i	12	1
3 152	11	26
• 154	14	5
150	12	1
149	11	26
148	3	1
151	14	.5
135	14	5
134	14	4
133	12	1
2890	11	26
2891	65	5
110	12	1
109	11	26
108	10	4
111	14	5
193	5	1
197	8	26
198	9	1
189	3	3
217	12	1
216	11	26
215	10	4
214	•3	.3
218	14	5
66	14	5
65	12	1
213	14	5
212	14	4
211	14	1
210	12	1
209	10	4
208	10	3
207	10	1
206	6	4
205	6	3
204	6	1
203	2	26
2937	16	1
2939	16	5
2938	16	4
2936	10	1
2944	O O	1
2928	i	2
2929	il	26
*2930	12	l
2931	12	3
2932	16	5
2927	o O	3
159	10	4
174	14	5
• 175	10	4
177	12	1
176	11	26
2934	12	1
Ecds. Ms.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
—D. Felipe Buamonde, habilitado ] del vapor Churruca................... |
946
Beds. MB.
6 015
J
—D. Chirlos R. Langucnliein, idem de los cañoneros...................
¡~	16.410 642	1
16
042
J
-D, Salvador Solórzano idem de la ]
fragata Alrnansa.
O
}*	24.159 727
J
10
9 727
— 1). Manuel F. Alarcon idem de la ] Plana Mayor del Apostadero_____
i 22.016 702
i
J
10
6 702
—D. Agusti n Suarez, idem de la fragata Zaragoza .........-
}>	20.113	401
10
401
J
—U. Joaquin Boado idem del vapor Hernán Cortés............... —
—D. Angel Suances, Oficial i.° del Cuerpo Administrativo de la Armada ...”........................
778 910
8 910
Secreta) f a.
No siendo suficiente todavía v i tu lim» ., pu<¿qdubi por el simulo niiunch, p»r4 j la toiúiM.', ion Me hiS pl iéiós jy más trabajos picTi.
I minar, s del nuevo *i, inentorio «le esta .-npitul «.n i los i córenos «le Sun Antonio Chiquito s«*gun J¡.
! instancia iazytppla de ln.s Síes. Iiigenieios Don Calixto f*. de Loiia y 1). !•;rmiiiio E. I*«yvu, e| Muy Jlq.-to} Sr, Gobernador Eclesiástico un yu. sencia del Excmo. él; Sr. Obispo Dioceíanoha ic. nido á bien acceder pon fecha de hoy á dicha So. lit-iiod, yen u éoiíáécuciiei:« eoncedir él término de Ir« 8 ines s | erentoiios é improrognliles ó sean noventa dias, á contar desde el doce «le Agosto próximo pasa lo en que .-e publicó el primer nnun-í , ¡o del certaint'M cieutiíieo sobre el particular.
Y e orden de su.Si ía. se inserta el presente en lies números consecutivos de la Gacela de esta i;upj.Uil.como adición, st los dos referidos para inteligencia y gobierno de los opositores.
Hablilla 2 de Setiembre «le 187(1.—Jhmuu 6* Salas, Secretario.
Habiendo .«ido demolida la Iglesia de San Jmi" ,Je Dios de esta o¡ udad ó imposible por tanto que ingrese en la misma el J ul,ileo Circular que le corresponde, desde el bines próximo cinco, hasta el domingo once del corriente mes, el ftl. i. ¡Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Exento, é Lino Sr. Obispo Duo esano, lia Luido á bien disponer qué dicho Jubile» pa e por traslación; á la Iglesia de San Agustín de Fl\ Fianciscanos en la citada semana’ y que el Jubileo Circular qu,* correspondía á esta Iglesia, desdé el dia veinte y seis de t;«l propio mes, huda'el dos de Octubre próximo, ei.lie cu la Iglesia do término de Jesus del Monte, y '.«>*rá la primer semana inmediata ála previa solemne bendición de nqueHa nueva Iglesia.
Lo que de órden <¡e S. Sri a. se inseitu en tres ntímeros con.s< c ti vos'do la Ga'céta oficial para conocimiento general.
Habana i.® de Setiembre de 1870,—Ramón G. Salas, Secreta rió
4'oiisej« »le AtlmJcGsíracion «le bienes einbarsados. .
El Consejo administrativo «le bienes embargados ha tenido por conveniente sacar íl publica licitación para gu arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 110 de D. Pedro L. Alfonso compuesta de 14 cuartos y una sala en el tipo de 90 pesos 50 centavos.
La» personas que deseen hacer preposición pueden ocurrir por medio de instancia eli papel del sello 3? & esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel íl quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sé dará curso A Id instancia qué lio exprese el domici lio del postor.
Habana 30, de Agosto do 1870.—El A d ni i ni strado r
general, Domingo Lopez.
5.093 973
3 973
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 194 «le la calle de Neptuno, pueden ocurrii' por medio de instancia en papel del'sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de quo aquel á quien so adjudique presentará un fiador Ci satisfacion.
No se dará curso domicilio del postor.
Habana 27 «le Agosto do 1870. El Administrador general, Domingo López.
la instancia que no exprese el
LaS pérsonas que deseen mejorar la proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso ¡\ la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. Ei Administrador general, Domingo López.
J
-D. Mariano Morote, idem del va- 1 por Isabel la Católica..............
y 11-972 090
2 090
Habana 30 de Agosto de 1870.-
Tesorero general
Ignacio Banqueri.
El Comandante general de Lineo Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“La columna de Simancas de Mayagiguu que manda el Capitán Daban dispersó el 23 del pa» sado unos cien rebeldes al entrar en Jatibonico después de haber recorrido parte del partido de las * feclia 26 del último Julio, se publica en la Gaceta ofi
__^	... I	r*.in I nava iota ti np«	xr n'nnornl nminoiinionfo
Administración de Loterías.
Habiendo tomado posesión en esta fecha I). Francisco Torres y Luna del puesto «le Interventor de esta Renta para que fué nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla por decreto de
Chambas donde en “Abra-Grande” encontró 103 bohíos recien abandonados que destruyó, habiendo causado al enemigo 4 muertos tomándoles 10 caballos y 4 machetes, por nuestra parte resultó un Oficial y »n corneta contusos. Fuerza de Tiradores de la Patria del destacamento da Muíagua sorprendió á 3 rebeldes de los cuales al huir fueron muertos dos. ^ Esta mañana tuve noticias que á una linca próxima á esta ciudad se habían presentado unos 8 rebeldes y habiendo dispuesto en el acto la salida en su persecución de Caballería de bi Reina y lo voluntarios de los Ejidos encontrando estos últimos ó dos de aquellos de los cuales uno pudo escapar siendo muerto el otro que resultó ser el bandido Conuco y el misino que en aquella fina ca hirió á una mujer llevándose el Remington del voluntario que allí residía que luego ha sido rescatado*—Presentados 34.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 2 de Setiembre de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M.—P, O.—El Coronel 2. ® Jefe, José de Ches su,
cial para los fines convenientes y general conocimiento.
Habana 1 de Setiembre de 1870. El Administrador central, Emilio P. del Pulgar.
Audiencia Pretorial «le ia Habana.
Secretaría.
Circular,—Por el Ministerio de Ultramar en órden de 13 de Abril último se dice ni Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audincia Pretorial 1, que sigue:
“Excmo Sr'—A fin de evitar los males que produce á la recta Administración de Justicia la existencia de los oficios enagenados Tajo del erra, concepto, que otras edades tuvieron aceren de la naturaleza del poder judicial y la extensión de los derechos del Estado, y vista la ineficacia de las disposiciones dictadas para conseguir su reversión por la Real Cédula de 30 de Enero de 1S55, S, A. el Regente del Reino se ha servido disponer.— 1- ° Que V. E. abra el oportuno expediente para que con la debida ilustración proponga las bases,
que estime mas oportunas á fin de conseguir tan beneficioso resultado eon el menor gravamen posible para el Erario, informando si sería aceptable declarar extinguidos los derechos do los actuales poseedore-, mediante mía indemniza,'- mi ;i sus próximos li n deros.—2.® Que ninguno de los oficio- de Justi ia que de libre previsión de Estado vacaren en adeLnte se enagenen por uno vida con arreglo ¡i lo dispuesto en la Rnil Cé lula de 30 de Enero ue !S*55, sino que .-«^ provean en interinidad, hasta que en virtud «le lo que resulte del expediente mandad , Instruir en el número anterior se tome por este Ministerio una*resolución (infinitiva. Lo que de órden de S. A. participo á V. E. paro su couoeuni' uto y (decios consiguientes.”
Dada oueutaal Tribunal pleno de la preinserta comunicación, se ha servido por acuerdo de 31 de, Agosto próximo pasado, evacuar el informe pedido en su primera paite y mandar que se cumpla desde luego la disposición segunda, publicándose, circulándose y teniéndose presento para los casos que ocurran, todo de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Fiscal.
Dios guarde á V. 8. muchos años.,—Habana 2 de Setiembre de 187 J__Dr. Jaso Gira t, Secre-
tario.
Sr. Alcalde mayor de.....
Circular.—El Exrno. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial se lia servido dictar en e-ta fecha el auto que á la letra dice:
Habana 1? de Setiembre de 1S70.—Visto el artículo 74 de las Ordenanzas de esta Audiencia.—
¡ í.'<;¡.- derandq: que el mejor servicio público de» impida, que no se retrasen ni entorpezcan las causas, pleitos y demas expedientes, que acaban de recibirse coa el archivo de la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe.— Considerando: que aun no funciona la Sala 3. a que habrá de erigirse en esta Audiencia Pretorial, y que el reparto de todos los negocios pendientes en la de Puerto Príncipe, entre las dos Salas que hay en la actualidad, recarga- j ría demasiado el trabajo de las mismas con daño 1 de la mejor y mu« pronta a ¡minisiración de justicia; en uso de la« facultades, que imparte al Re- j gente Presidente de la Audiencia el ya citado artículo 74 do,las Ordenanzas, fórmese una Sala extraordinaria, mientras no comience á funcionar la Sala 3. ® ó se lu considere necesaria, componiéndose del que suscribe, y de los dos Síes. Magistrados mas modernos de la Sala 2. a Hágase saber ul Relator, y Escribano de Cámara cesantes de la Audiencia de Puerto Príncipe, que ejerzan en la Sala extraordinaria siis cargos respectivos, entendiéndose como interinos, y á reserva de lo que se determine sobre el particular en el expediente ge-
E1 Consejo Administrativo de bienes embargados lia tenido á bien sacará pública licitación una de las accesorias de la oasa número de la calzada de C'oheha mediante el alquiler mensual do 9 $ que Ultimante ganaba.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel dél sello 3. - a esta oficina Galiano 102 en la inteligeuciade que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa nüm. 89 de la calzada de Galiano en 221 pesos en qus ha estado alquilada últimame
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 & esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia (le que aquel á quien so adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que noexprese el domicilio del postor.
Habana 0 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo I.opez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 06 de Ja calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 10- en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresé el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Pers9u2? fiuu deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 do la calle del ¡San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquél á quien sea adjudicada presentará eom'o garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUJÍDA SECCION.
O-FX CIMAS OENEKAbES.
Adiiilnhstrádon «le Coiiírilmcioiieij «le la Habana.
Negociado di Bienes del Estado. • Hebieqdo sacar á pública licitación el arrendamiento de la casa que ocupO ia Guardia civil en la calzada de Cristina; los que deseen hacer proposiciones, pueden acudirá esta Administración á verificarlo.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador, JosC del Campo.
Asimliilsti'atioi) general «le Correo».
El dia 4 del proximo Setiembre á las 5 do la tardo