WÊSUm
ta oficial por disposición‘.lei limo. Sr. Si para los fines correspondientes.
Habitua 30 de Noviembre de IS70. —1 pectorgenerai, Antonio Molina.
(•cetario Secundo grnp
San Itafael....
Caibarien.
Contrato de mielen.

-a io, ei
al I. V Un I
i lo
•xpi e »-de I I
il ito -
;on tedia 20 del nies pro«nn Excmo.. Sr. Ministro do Ultramar dico tir. Gobernador Superior ¡> »litico de quo sigue;
•Mtixcmo. Sr.—Eu vista ile las razones ta por V. E. en su carta oficial numero IO de Febrero último eri la qu r partii ip i liaber malo á D. Antonio Unid ¡eli y Orts, aloiniio ¡i¡iiu-bado de la Escuela <1 • Ayudantes de Obra- publica.-» <le la Península, p >r > que verificase en e-u > Isla las prácticas que prescriba oí Reglamento di I cuerpo de la Península, teniendo en cuenta que por liabtr cursado y aprobado este intere-a lo en la escuela de la Península los dos años de estudios, puede con rigurosa equidad, considerársele como comprendido en el caso del artí<ut!¿> 59 del Rea' to de 15 de Octubre de 1807, y aten tiendo timo ú lo manifesta lo por V. E. sobre abono be res ú este interesado, tí A. el Regente di ha tenido á bien nombrar, con arreglo á cripciones del citidi Real decreto de 15 de Oclubie de 18*>7, Ayudante 4. ° temporero do Obras blicus del Cuerpo de U tram ir c m mil quinientas pe eias.de sueldo y irei in I desonrosa oído ¡i O. Antonio Ciildmliy Orts, debiemlo V. K: proponer íi este Ministerio ¡d referido Mr. Colducli [»na su nombramiento en propiedad, concluido que s a el año de práctica, á (pío por equidad t imbien
Plegó de condiciones para la subasta de mieles de los ingenios que administrare! Consejo do bienes embargados.
Primero. Será d i cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la tinca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames > ieudo también do su cuenta los lletas del comino de hierro.
Segundo. I,as proposiciones se presentarán aeoin-pafiadas del depósito de quinientos peto» por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las cajas del Consejo.
Tercero. Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cua 1ro do que atras se deja hecho mención.
Cuarto. El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se Arme la escritura de adjudicación la cantidad de Cuatro mi'pesos por cada una (le las tincas, cuyas mieles resulteiiten contratadas.
mmmmmmmmmmmmmmmmgrnmmm
So se dará eursoá la instancia (pie no exprese el do-: ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la mieilio del postor.	I casa número 7de la calle del Trocadero, mediante el al-
Habana Noviembre 25 de 1870. El Administrador ¡ quiler de $ 51 que últimamente ganaba.
] general, Domingo López.	Las peisonas que deseen hacer proposición pueden
____	ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á
Las personas que deseen mejorar la preposición de esta oficina, Galiano 103, en la inteligencia deque aquel 8u pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número á quien se adjudique, presentará un fiador á satistae-131, de la calle de ’Alanri pie, pueden ocurrir por medio i cion.	,
de instancia un papel del sello 3. ® á esta oficina Galiano . No se dará curso á U instancia une no expíes» el luden la inteligencia de que aquel á quién ssa adjudica- ¡
Contrato de comlucioues por mar y res que el-i verán las fincas.
tierra de los azúca-
II (leen—
di-
poi M di
el ite > I as près
i-
que había el ya citado artículo
duceti los dos do que ha ñ. ° del Real Decreto de 15 de Octubre, do 1367. Es así mismo la voluntad de tí. A. d t conform idad coi lo pi opuesto por V. l'L que este i ni • re sallo pe re ha los haberes que-, le correspondan como Ay 11» itc 4. ° desde ul día cu ipie empezó á pies t.m mis sei vicios en 11 Inspección de Obras públicas, coi o .irgo á la Succio i 7. - " Capítulo o artículo fínico por lo que se refiere al nú o • económico do 1 í>09 á 70 y á la misma Moco i m y capítulo y «r-
tí ti 'o 1.® con to (¿oiriispbn lientu al actual ejer-cicin.”
Y acordado por tí. E. eí cumplimiento de la preinserta Suprema orden, se publica en la Gaceta oficial por disposición del Iilno. sr. Secretario, pitra los efecto» correspondiente^.
llubana30 de Noviembre de 1870,—El Ins« poctor general, Antonio Molina.
Primero. »Será obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desdeel puerto de la Habana á los de Matanzas, Cárdenas, Gamuza, Sierra Morena y Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que lian de remitirse á las fincas.
Segundo. Asimismo se obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” desde el Ingenio á la Habana llevan-,ií - i do por lo tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
Tercero. Las proposiciones que se presenten, tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo ai modelo que al final de este contrato se publica.
Primero. Para los ingenio» cuyos retornos van por Sierra morena.
“Tartesio.”
Segundo. Para los ingenios cuyos retorno i van por Caibarien.
“San Rafael.”
Cuarto. Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó grupos aislados, quedando á la discreción del Consejo el resolver según su criterio, cuales puedan ser las condiciones admisibles.
Quinto. Para ser postor se requiere depositar pré-f viamente eu la caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cada finca á la que se llagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tari luego como so otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto eu garantía á satisfac-
II".-
C AITI’ANI A GENERAL DE LA LSL.V DE CUBA •	ESTADO MAYOR.
Sección, de C
nit nana.
General tic 5 Villas en telé-ai Exento. Sr. Capitati Gene-
El Comandante grama de ayer dice ral lo que sigue:
“Ea columna de Gibo ¡a de Miranda al mando del Teniente Coronel Moreno con fuerza de Andalucía, Vascongados y Voluntarios de Mau¡cara gua y Siguanea cansó nueve muertos ú la partí-dn de Torres y negro Doroteo que encontró el 30 del p asado ea la Loma de los Guayos, ocupándole» ademas cuatro armas de fuego y siete blancas. Entre los mnertos se reconocieron al Subprefecto José Espinosa y al Prefecto Jesús Fuentes que es do los que mas contribuyeron al levantamiento de •Man¡curagua y en el cual hizo el mayor daño siendo ademas de muy malos antecedente-. Treinta y cuatro hombres al mando del Teniente Carrasco do la columna tlel Jumento sorprendieron peque ñu partida en Manaca Ransola haciéndole un muerto y dos h >;id is recnjieudo un i nrmade fuego, municione.-, machetes y cinco caballos, una pistola y dos caballos mas se ocuparon en los montes del Seboruco por fuerza del destacamento v Voluntarios del Jumento, Fuerza de Baza del destacamento de las Cañas causó en el 29 del [»asado cinco muertos á una partida que dispersó en R i»us de Cuñas. Veinte y nueve presentados útiles todos para las armas, entre ellos Subprefecto de la Seiba partido de Yaguaramas.
le» que se publica do órden de S.E.
11 abana ft de Diciembre de 1870.— E tonel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Co-
r steiitlencia general «le Ifacieaúa.
{.«lininiistracion Central «le Hacienda pública.
L xomo. ó linio, tír. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administra cion Central, se ha servido disponer eu 33 del actual, se saquen á subasta pública la construcción de dos fainas, tres esquifes y un bote para ei servicio de las A duanas do esta Isla* bajo el tipo de 18034 escudos 684 milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia 12 de Diciembre próxima á las doce de su mañana eu la indieada-Adnii-n stracisn Central, situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán o informe al modelo que á continuación se insert-fi.
Lo que se publica en la García oficial p.-.ra conocimiento del público en general
Habana26 de Noviembre de fisto. -doc Central, .Tose Cánovas dut Castillo.
[El plegó de condicione y relación i I s se publicó en la Gacela ilei di i 1? del
•’.I Adminístra-
lo 1 ts cirri,
materia-
ate, 1
Audiencia Pretorial «le la Habana,
Secretaria.
De orden de tí. E, el Tribunal Pina» de esta Audiencia Pretorial se hace saber, que es .a vacante la plaza de Ministro ejecutor eu esta Capital y se convoca a los hombres de color, libros ó e.-cui -vos, que voluntariamente se pre.-t.en ¡í servo aquel oficio con el sueldo de cielito odíenla escudos mensuales, y los derechos que le correspondan por a ancel, para que dentro dei término do veinte días presenten sus solicitudes e.i esta ¡Secretaría de na cargo en el concepto de que los esclavos necesitan el consentimiento y aprobación de su- din -f) s.
liaban i Diciembre 3 de ltíT.l), — ¡)r. .José Gis Aall, Secretan».
( oniéjo de Ariminírri i-acion «Se 5>icis>-
enibii i-gn«io».
El Consejo Administrativo de Bienes embargados Jia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa mira. 11 «le la calle de los Gfinios, mediante el alquiler de 23 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello ® á estas o liornas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará dará eursoá la el domicilio del postor.
Habana Diciembre 2 de general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto en el remate verificado el «lia 25 del mes próximo pasado la adjudicación del tiro y flete por mar y tierra de los ingenios “Tartesio” y “San Rafael”, ni vendidas las mieles del “Santa Rosa”, “Santo Domingo”, “San Josó” y “San Rafael”, el
da, presentará un fiador a satisfacción.
No sedará curso á la instancia que u* exprese el domicilio del postor.
Habana Octubre 17 <lo 187®.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposiciom de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la c.die del Aguila, pueúen ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Galiano lí)2, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfaeciou.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del posior.
Habana 17 de Octubre de 187®.—El Administrador general, Domingo López.
Las peisonas que deseen mejorarla preposición «ie 1 82 pesos que ofrecen por ei alquiler do la casa número 131 de la calle de Manr.que pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Ga- j liaim 162; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do- j mieilio del postor.
Habana ]7d# Octubre de 1873.—El Administrador |
general, Domingo López.
Por uu sitio de una caballería de tierra y uu potrero { de siete y cuarto caballerías, embargados á D. José de ! Jesús Hernández y Maclas y ubicados en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio, dan en ar- | rendimiento 200 pesos anuales por el primero y 648 por j el segundo.
Lo que se anuncia al público para que en el caso de i naber quien mejore dichos tipos se dirija á este Consiio j e:i la forma prevenida. —-—	v ¡
Habana 21 de Octubre da 1870. —El Administrador,
Domingo López.
H instancia qu# no oxprws»
domicilio d#l postor.
Habana 1“ de Diciembre de 187(1. Ei Administrador general, Domingo ljopez._________________
cion «leí consejo.
Sexto. Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Excmo. Consejo tenga á bien designar, según el punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista, la conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
Séptimo. El contratista será responsable, primera délas faltas que resulten para las fincas desde la Habana hasta su entrega en ios puntos de descarga que quedan designados, y así de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sean en los puntos «lo descarga en los paraderos de las fincas, hasta su entrega eu los almacenes de la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
Octavo, tíerá responsable asimismo, de las averías qua puedan resultar por descuido en la carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
Noveno. El contratista tendrá obligación «le facilitar los meilios de expeilir la pronta remisión «le los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y lleguen á sus destinos respectivos á su deludo tiempo y caso que sucediere lo contrario, el Consejo procederá á su remisión, cargando á a cuenta del contratista los gastos que se originen.
• Décimo. Las cuentas del contratista so liquidarán monsualmente con arreglo á los conocimientos «le recibos «jue presente este de los almacenes de Regla, tían José y cualquiera otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea el Consejo necesario depositar su fruto para la venta; entendiéndose que en el caso «le que, el Consejo resuelva que los azúcares marcar bado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que n«> sea la Habana, el contratista no ten-drá derecho á exljirmas «pie los fletes «(lie hayan ilc-vengaclo dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los forro-carriles.
Undécim >. tíerá también de cuenta del contratista el recibo eu el ferro-carril deVillauueva y conducción «lelos azúcares á los atol »cenes que designe ei Consejo, siendo.obligación «leí mismo, facilitar los carretones ó carretas para que dentro de las 21 lloras en «pie lleguen los azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladadas á los almacenes «píese designen,siendo respou-salllo «le cualquier extravío ó avería que resulte en lot-azúoares d«>sde Villanueva á los almacenes de depósito.
Modclode proposición para el contrato de conduccióni s.
D. N. N. vecino y del comercio............entera-
do del pliego de condiciones para el contrato de conducciones dé los azúcares «pie elavorén las tincas embargadas, inserto eu la Gaceta deldia.......... se compro-
mete & conducir los queelavoren ios ingenios comprendidos en él..........grupo, por el precio de.........
caja y ..............bocoyes desde sus paraderos res-
pectivos bástalos álmacones do depósito «pie el Excmo. Consejo designé, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta comprometiéndose igualmente á ytorgar de su cuenta la escritura do convenio.
Habana etc.
Firma del proponen l o.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de ios contratos arriba ex-, presados seráobjoto de una licitación particular.
Art. 2.’ SVei «pío resultase rematador por cualquier concepto de lo i anteriores, después de Haberle adjiidi-cado el remate con arreglo á su proposición desistiere., de llevarlo ¡i cabo, perderá el depósito que haya Constituido para pr»séntorse como lieitador.
Art. Lo» depósitos que hayan hecho los lien -llores que no resaltVii rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4.' los contratos se entenderán solo para, ia presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 57 tíi «Incautoel tiempo ile la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos «le losjexpresa ios bienes embargúelos por disposición tlel Gobierno ó tuviere «pie «tejar de administrar algunas «le las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 07 El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos ■ la* 4S horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 77 Los gastos que se originen -para la formación «le las correspondientes escrituras, de contrato, serán de cuenta dé los rematadores.
Habana, Diciembre 2 do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición «le S28’50 que ofrecen por el akpiiler de la casa número 131 de la calle de la Concordia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sella 3. ° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia «le que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Noviembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que «leseen mejorar la proposición «le 102 tiesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la caite del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia eii papel «lél sello 3. ° á esta oficina Galiano 162, en la inteligencia «le «pie a«piel á «quien se a« ljutli ■pie presentará uu fiador á satisfacción.
No se dará curso áninguna instancia «pie no exprese el domicilio «leí postor.
Habana 26 de Noviembre «le 1870. El Administra dor general, Domingo López.
Las personas «pie deseen mejorar la propos» 70 posos «pie ofrecen por el alquiler de la cas'
instancia «que no exprese El Administrador
1870.
.cion de
78 de la cálle del Aguila, pueden ocurrir p' instancia cu papel del sello 37 á esta olici" « ■Yon en la inteligencia de «que acquei á qui-,,.' ‘ presentará un fiador á satisfacción. tíU M-‘ udnque No se dará curso á la instane5 a .... . domicilio del postor. ■	a que no exprese el
Habana Noviembre 25 ib# 1870. El \dm¡,,¡ general, Domingo Lopez.
«trader
Por un sitio nombrado Minongo ubicado en el partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de l«ts Baños y compuesto de una caballería de tierra dan en -ir-renclamiento 34 peso.s anuales.
*1-«	. — v . . .	,.	, ~. .	— 7	JLiO que se anuncia ai público para ciue en el r»«í-tn -i«»
Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados, que haya quien desee mejorar dicho tino so dirM^A ó -------...............-	----- para lo no subasta- te Consejo en la forma pro venida,	• J
1 ia acordado abrir nueva licitación «lo, señalando el «lia & del corriente a las doce tlel mismo, para el efecto, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de ia aprobación del Excmo. Consejo, bien entendido, «pie «.I neto se verificará por lotes separados con extracta suie-« on al pliego de condiciones y modelo de proposición V i-guienies:
«'tiadro de los ingenios que comprende cada uno de los
dias.
Habana 21 de Noviembre de 1870. dor general Domingo Lopez.
en el término de 15 El Ad minisi ra-
Las personas que deseen mejorar la proposición de
„	, . ,	--- ------- , 58 pesos que ofrecen por el alfpiiler de la casa número
grupos que van a ser objeto de otros tantos remates, i 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de
f barita Rosa...... |	1 instancia en papel del sello 3.° á esta oficina Galiano
Santo Dnmmo’o r*.102 en la inteligencia de que aquel á quien se adj uilique
presentará un fiador á satisfacción.
jT.wer grupo... J Santo Domingo... [ (, San José...,,.,..........................J
El Cornejo Administrativo do Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la» casas siguiente».
Una eu la Calzada «leí Monte número 172 «le D. Andrés Rodríguez en 6(1 pesos.
Otra en la «le San Ignacio 0# de D. Miguel Einbil en 100 pesos.
Otra en iade Jesús Peregrino 53 de D. Lorenzo Podro-
so en 30 peso.s.
Otraen la de Lagunas número 67 de D. Francisco M.
Acosta en 51 pesos.
O'tra en la do la Lealtad esquina á 8an Rafael de Ídem
en 68 pesos.
Otraen la de Tulipán 6 «le D. Pedro M. Rivera» en 51
pesos.
Otra Calzada de Concha 5 de D. Miguel Oártlenas en 14 pesos.
Cinco accesorias detras de la anterior de Ídem en 16 pe-
Una ca.-a.cu ia calle de Atares esquina il Santa Ana de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra en la de Cantarranas [Puentes Grandes] de D. José María Mora eu 12 pesos.
Otra en la Calzada de Concha [accesoria] de D. Miguel Cárdcuaseu 9 pesos.
Otraen la do Marina [Jesús del Monte] da Ídem.
Otras cinco en Luyanó marcadas con las letras [A. B.
C.	D. E.j de D. Miguel Einbil.
Una «quinta titulada “América” en el mismo punto de Ídem.
Otras dos en la del Tulipán esquina á Clavel.
Otra casa Consulado 33 de D. Feliciano Malleii ea lí pesos.
Otra Concordia 130 deidem «le 28 pesos.
Otra en4a misma calle número 128.de Ídem o» 28 pesos.
Otraen la «bU Trocadero 61 de D. Josó Possé en 51 pesos.
Otra Cárcel 5 de 1). Joaquín G. Angarica en 51 pesos.
Otra tíau Salvador [Cerro] 18 de D. R. F. Criado en 36 pesos.
Otra en la Veiazquez [Cerro] Hile D. Apo ionio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 de D. Néstor P. de León un 102 q>e»#s.
Otra Obispo 67 [Accesoria] de D. Joaquín Delgado en 21
pesos.
Bernal i y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en 71 posos.
Dos casas en la calle de San Rafael número 35 y 34 do 1). Domingo Guir ...
Otra Aguila 78 esquina á San Rafael de idem.
Otra Marqués de ia Torro [Jesús del Monte] de D. Melchor Zalazar.
Otra Cálmen 27 de D. Antonio B. Morales en 20 pesos.
Otra Concordia 147 de D. José Valdés Fauli en 34 pesos.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la Calzada de Jesús dei Monte de D. Melchor Zalazar.
Otro idem idem de la número 610 de la Vívora en idem.
(»tro idem situado en el barrio de San Salvador del Cerro y callo de Cepera» entre las «lo Moreno y Pcrez do 71 varas de frente qior 40 de fondo, cercado de manipostería á la elevación suficiente para una casa de qiiso bajo y que pueda servir para un depósito de maderas, jardín ó huerta y tiene en un estremo un barracón de unas 21 varas de largo por 4 de ancho en el tipo de 12 peso.s.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á cor. ■
tinuacion se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atares esquina á Santa Ana de
D.	Ignacio Alfaro en 17 pesos.
< >tra Consulado 33 de I). Feliciano Mallen en 18 pesos.
Otra Concordia 130 de idem en 28 pesos.
Otra en la misma calle de idem en 28 pesos.
Otra San Salvador [Cerro] 13 de R. F. Criado en 36 pesos.
Otra Velazqmz 11 de D. Apolonio Chacón en 14 pesos.
Otra Trocadero 40 de i). Néstor 4*. de León en 102 pesos.
Otra Obispo 67 [accesoria] de 1). Joaquiu Alfonso en 21
pesos.
Otra Concordia 147 de D. José V. Fauli eu 34 pesos.
Otra Bsrnal 1 y cinco accesorias de D. Rafael Lanza en ¡ 71 pesos.
Otra Cármen 27 de I). Antonio R. Morales en 20 pesos.
Además hay hedías [>ropo.»iei*ne# p#r las casas siguientes:
Úna de 18 pesos por la casa núnten» 3* de la calle del Consulado.
Otra de 38 pesos' por la idem de San Rafael número 34.
Otrade 17 pesos por la tlel Cármen número 27.
Otra de 20 pesos qior la idem idem.
Otra de 51 qiesos qior la del Águila número 78.
Otra de 55 qieso.» qior la idem «te iilem.
Otra de 102 pesos qior la del Trocadero número 46.
Otra «le 106 qiesos qior la de San Ignacio número Sí.
Otrade 102 qiesos qior la idem «lo idem.
Otra de 104 qior la de idem idem 96.
Otra de 20 qiesos qior la do la Concordia 131.	,.J
SEGUNDA. SEGUID*'.
WKICIXA* UK.NUKAl.Ksi
Habilitación Ucl Personal «Jal Cíe re parroquial.
Habiendo qieroibido ucn esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal y Material del Clero parroquial de esta diócesis, correspondientes á los meses de Noviembre y Agosto últimos, respectivamente; lo qiongo en conocimiento de los interesados á fin «ie que se presenten con la q> isibte brevedad á hacer efectivo el cobro de lo «que les pertenezca.
Habana 30 de Noviembre de 1870. Emilio O bregón.
idiniiiiNtraclua general «le l'oiTeo*.
Hasta las nueve «le la mañana del dia 7 del corriente, se recibirá en la Administración general de Correos, la correspondencia pública y de oficio «que haya de con-clucir el vapor cqrreo español “Relayo” á Cuba, haciendo escala en Nuevitas, Gibara y B ira coa.
Lo «que se anuncia en la Gaceta oficial qiara general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1870. Antonio F. Duro.
Ejército «lo Ultramar en Cuba.
. Subinspeccion de infantería y cabullería.
3. s Sección.
El dia «loco del corriente mes á las doce, tendrálu gar eu la Subinspeccion de infantería y caballería, licitación pública auto la junta de Jefes, presidida qior e Excmo Sr. General Subinspector de las aranas, para ad^ judicar á los mejores postores las contratas que deben celebrarse, con el objeto de garantir la buena construcción y exactitud en la entrega de las prendas necesaria» qiara el Ejército, que son las siguientes.
Sombreros.
Pantalones.
Camisas.
Blusas.
Polainas.
Zapatos.
Corbatas.
Morrales.
Porrones.
Correas «lo morral y porram.
Tubos de lata para sal.
Jarros de id. para cafó.
Espolines.
Lo que se hace público qiaru conocimiento de los qu« quieran asistir áhácér sus proposiciones ante dicha júntalas cuales han de ser qireCisainente en qdiego cerrado, al piropio tiempo que presenten mi ejemplar decida prenda.
Los tipos «le estas y pliego «le condiciones se hallarán «le manifiesto en la Secretaría do la misma Subins-peccion qiara que puedan examinarlas los interesados, advirtiendo «jfie las contratas se adj udicará á los «que aproe -simándose mas en sus qiroposiciones, á los tipos, ofrezcan inas ventajas en la calidad y en los qirecios.
Habana 1.® de Diciembre de 1870. El Coronel, T#-niesta Coronel Secretario, Juan Dominga.
remate anunciado para hoy del arrendamient ■ casillas números 19, 20 y 21, del mercado de «Vi llT Gobernador Presidente, se ha "
Excmo. éir.
señalar de nuevo para su remate el dia 14 mi Diciembre á la una de la tarde en la Sala Canithi Jl11, la Comisión 2. p con estricta sujeción al nliomí s *ll!»
dicioties que se inserta á continuación. 15 1 Habana Noviembre :;0 de 1870.—El Saen.»
Castellanos.
tarin
ceta
Véase el pliego de condiciones publicarte ...,
, del «lia 10 del actual.	*n *»(*
No habiendo tenido efect» por faltada lieit a el remate anunciado para uoy del arrendamient'“'i casilla número 4 del mercado de Tacón, el Fv„l0||G Gobernador Presidente, se ha servid® señalar i\»°‘I •1 dia 14 del entrante Diciembre á Ja una de ]a t n“,, la tíala Capitular, ante la Comisión 2.p con extri L I jecion al pliego de condiciones que se inserta i 5 nuacion.
Habana Noviembre 30 do 1870.—El Socref,, ■ Castellanos,	*	.	ar°, 1/
Véase el pliego de condiciones publicado en i ceta del 30 do Agosto último.	0,1 '»G¡
No habiendo tenido efecto qior falta «le licita i remate anunciado para hoy, del suministro de ’ ñas para el hospital «le tíati Feli >e y .Santiago el {?.
Sr. Gobernador Presidente s« ha servido señal#r7i 01 vo qiara su remate el dia 14 del entrante Diciembre« ?n“' de la tarde en la sala Capitular anta la Cmnisioii í!" tiva, con estricta sujeción al pliego de •ondicionp 1% se inserta á continuación y bajo los tipos que us,. ,'i > en la relación que se halla en esta Seerstarf* a 1 “ qiodráu ocurrir a enterarse los «que «leseen hacer n ¡liciones.
Habana Noviembre SO d* 1870.-E1 Secretas 0'astíllanos.
Véase el qfii#go de condicione» qniblicads en i , •«ta del lí de Julio último.
Di'
VA SECUiO
ll'IN’AÜ I.IK'AI.KS 1 >K I.A IIAIIANA:
<««*1»i*-*•!?«» PBlitk# «1« la ilal»:nia.
Para dar cumplimiento á la resolución dictada por el Exorno. Sr. Gobernador tíuqierior político en 1? del corriente, sobre reforma del qiadron de esclavos formado en 1887, la «que filó inseita en los diarios de esta capital, se previene qior esto medio á las personas .que tengan esclavos que hayan sido inscritos en aquel, que qta-sen á la Secretaría de este Gobierno y á las Inspecciones de vigilancia y Caqiilanías pedáneas de esta jurisdicción á proveerse «le las relaciones juradas «que deb*-rán llenar y devolver á dicha!» oficinas cinco «lias después de re<;ibirlas, en la inteligencia de «que el plazo señalado al efecto terminará el dia 31 del corriente.
Habana, Diciembre 6 de 1870. López Dober/s,
Habiendo vencido eu el dia de ayer el i,la20 | dido para el pago de la eontribuciou del primer tri?' tro de 1870 á 1871 de las industrias, que á continnj" se expresan, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador L dente con el fin de evitar recargos al contribuyen! lia servido disponer se prorogue el plazo hasta el * ,! «leí corriente; eu ia inteligencia de que pasado este r se qirocederá al cobro á domicilio con el 2qi.§ d„ ! go conforme al reglamento aprobado.
Habana y Diciembre 1? de 1870.
Paqielerias importadoras.
Idem no uLin.
Agencíasele periódico-'.
Librerías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías ¡niportadoras, ídem no idem. i Relogerías. i Maicerías.
| Hojalaterías.
¡ Armerías.
| Amoladores.
| Caldereros, j A Imaounes de pianos.
! Fábricas de jabón.
! Belerías de cera y sobo, i Cererías.
! Tiendas de lámparas, í Almacenes de madera.
| Constructores de velas navales, j Muelles y terraplenes.
Trenes do aguada qiara buques.
Careneros.
i Deqiósitos de carbón mineral.
Peleterías.
< 'apataces do muelles.
Quinealleria» no imqiortadora».
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fórforos.
T iro «1o qiistolas.
L aiabaiferias y gUHrnicHii'.ermg iiuportadonu Idem ídem no idem.
Dentistas.
Encomenderos «i» ganado mayor.
Idem idem menor.
Dulcerías.
Confiterías.
H .‘ruarías.
1 Líteles.
( asas de huéspedes.
Fondas.
Bo iagono».
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? de 1870.—.9. Caiti'.lmi
Expedidos los recibos do lo «que corresponde atan;: á ios propietarios de las casas de la calle «le la Misira cuadras comprendidas entre tíau Nicolás y Rcvillap-' do, con inclusión de las casas que hagan esquina 1 (n. calles, por la cloaca, recientemente construida, el Es® u limo. tír. Gobernador Presidente, se ha servido Jiv I ner se cite en tres números Consecutivos de la (¡» j oficial y periódicos de mas circulación ft los expíen»-1 propietarios para «que concurran á Ja ContaduríaH cipal á satifacer sus adeudos dentro del plazo de quit «lias contados desde esta fecha, apercibidos de «que tn-corridos «que sean, so procederá ai cobro adomicilio«1 ei recargo del dos por ciehtoy después de ocho diasm> por la v:a do apremio.
1 tabana 1. ® do Diciembre de LS70. M, Catlcllw»
Habiendo sido mandados embargar por decreto di-dos del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes «le D. Antonio Diaz, D. José María Bello, don Narciso Rodriguez, don Tomás Torres Pérez, don Luis Bacallao, don Diego Poso, don Manuel Perez don Francisco Domínguez, don Pedro García y don AnacletoRéyes.que se encuentran en el extranjero; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes à los ex presados su jetos, darán cuenta á este Gobierno qiolítico inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio do eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-
ferir 6 hacer por sí cualcquiera operación que afecte ó	.	_	________
pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados Dvas, según lo dispone el decreto <’,eq Gobierno Su|i» embargar, eu la inteligencia de que los infractores Civil de 20 de Diciembre de 185? fieiacontribución 1 estáu comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de eu el corriente afio económica deben satisfacer por-infidencia eu decreto del3 de Febrero del año anterior 1110’tres adelantados lasindiiwtrias uue á continua« del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 5 ds Diciembre d# 1870. Dionisio López Xobsrts.
Terminados los repartos por las comisione» nsp
La Sociedad de Diaz Bánces y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso qiara matricular una marca de tabocos con el título de “Lincoln”, caile de la Estrella número 171 y 173.
En cumplimento de lo dispuesto por el Excmo, * limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta qietioi' por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios di> _JU de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño r -oños que se trata y los que se crean perjudicados vor -*e la ,íe yecto presentar sus reclamaciones en la Se «este promismo, dentro «iei prociso término de die .creturía del desde ia fecha de esta convocatoria, L ^'as * contar Habana 26 de Noviembre de RU'
P. O.—Antonio Hcráud,	’	.0.—El Secretario.—
»• i ^ SíJ11r)s 'ierfíáfid e/ y t>
I dnlo á este Cfobiec.,~ ,L/' r.
I un establecimie I za en la Cali"
Eu e limo r
Las personas «que deseen hacer proposición 0 ' ra pueden ocurrir por medio de instancia en «- mejo-selio 3. ® á esta Oficina, Galiano 102; en la ' tjaqiel «iei decqueaquel á«quiensean adjudicadas • .inteligencia mo garantía un fiador á satisfacción presentarán co-No se dará curso á ia instano1 ioinicilio del postor.	.a «que m* expresa el
Habana 12 de Noviern*-
d* rgeneral, Dominga T -»red« 187®.—El Administra-
jjopez.
Las qicrs'
66 Peso« e- onas que deseen ìnejorur la qiroposiaion «1« 7S de )" i«,e ofreeeu por el ajquiler de la casa mimerò iust' -« calle del Aguila pueden ocurrir por medio de p»' ancia en qiaqiel «lei s#iio 3. ° a està otìeina Galiano
cn *a inteligencia do «que aquel á quien se adjudique regentará un fiador á satisfacción.
í la instancia «que no exprese el
presentará
No so dará curso domicilio del qiostor.
Habana 22 do Noviembre de 1870. F dor general , Domingo López.
Adniinistra-
L miércoles siete del corriente, de trajs á cinco do Ja tárele, se rematarán en los almacenes! tlel Consejo, calzada de Galiano número 102, con enfriada qior la calle del Rayo entro Jas de la Zanja y tían José, adjudicándose al mejor qiostor; las existencias que consisten en muebles, • 1 *—	...
Juan Lo liga, lian aeu-, en solicitud de permiso para abrí r ato de carruajes de alquiler y caballera-.»dá del Cerro número 679.
^jmplimiento de lo resueho qior el Excmo. á r>"	. tír. Gobernador Político so anuncia esta solicitud
...ir medio de la Gaceta oficial, á fin do «que las personas «que se crean perjudicadas con la instalación do este establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro «lid qireciso ténniuo «1« ocho diasácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre do 1870. El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedido los recibos del impuesto municipal «le la» industrias y establecimientos que á continuación se ex-présan, después de qiublicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oír y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. o linio, tíf. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se lia servido disponer que los expresados recibo.» estén al cobro todos los dias hábiles de «iiez á tres á contar desde el dia 6 del corriente, hasta el 5 del entrante Enero enias oficinas do recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de 'Mercadoros. en concepto «que posado el término prefijado, se procederá durante el ñus siguiente al cobro á domicilio con el recargo del ' del Recaudador, según se dispon ; en recaudación acordado.
Lo «que de órden de tí. E. su publica en la Gaceta oficial y demás periódico» de la ciudad qiara conocimiento de los interesados.
, t »	c .ustrias que &
se expresan, el Excmo. tí" Gobernador Presidente» servido disponer se nu«iUC¡0 ell la Gaceta oficial y mas periódicos diari"	quedurante quince dbsef
expuestas al publn ,0 q¿Velaciones de los expresad* partos a ia entra-Ja (le paiaoi0 por la puerta queda » calle ile Merca Jerea para que concurran & exami ■■ y exponer d- . iralltc ¿¿ tiel,Ípo por escrito las que];
^ ‘-t’ae tengan pues que terminado el P»aZ s ará representación alguna.
Comerciantes.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Mueblerías y ebanisterías.
Carpinterías.
'Pomerias.
Boticas con Droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
1 Maman tistas Joyeros.
Platerías.
Agencias Funerarias.
Habana 24 de Noviembre
de 1870—3/. ('«»'
i
Decanato «le los abogad«»-
Los tíre», abogados «que quieran pertenecer del año próximo entrante, pueden servirse p» ^ al que suscribe, pasando el oportuno aviso» la calle de la Obrapía número 67.	...i,«’'
Habana 6 do Diciembre de 1870. MaM"
Vapor San Francisco «le I*«»1'!*1,
Comisionjiscai^
Badino, L'¡‘1P,l;,“ñ] Ai.r
Comandantedeleil
á beneficio I Reglamentó «le
las resqiectivas tasaciones. Y' se anuncia por tros nú-meios consecutivos de la Gaceta oficial para general i
Industria* que se citan.
conoeímiento.
Habana 2 de Diciembre de 1870. general, Domingo Lojiez.
El Administrador |
f»as personas que «loseen mejorar ia. 'proposición d® i. que ou'ecen por el alquiler dn la csisa número 96 de j ia calle (le tían Ignacio pueden «ofurrir por medio do instancia en qiapel del sello 3? á «i' ,ta ofiedna Galiano 102, en ia inteligencia y advirtiendo «que aquel á quien se adjudique presentará un fiadorsatisfacción.
No se dará curso á ningun a instancia' «que no ex-qirese el domicilio dei postor.
Habana28 de Noviembre-de 1870. El Administrador general, Domingo Lapa
Gafé» can cantinas. Despacho de agua de sod.i Lecherías.
Biliares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Gasas de baños, Garnicerías.
Albeiterías.
Tiendas pescado frito. Panaderías.
Corredor#».
Mo« istas.
Bodegas.
Habana 5 de Daño-ubre de
1870. M. Cristillano*.
j	El Gonsejo Administra^ vod#Bien«s Embargados, j No habi«ml# t#nido efeeto por falta ds licitadores el
Don Tomás Valarino y la Armada Nacional y
vapor.	. »(Feo”
Habiéndose ausentado del cañonero o ^,olBÍ¡¡¡ rez «le navio D. Ellas Moseoso y Maree!, -• ver¡gv>’ te del mismo, á quien estoy sumariando t lajesl< de su paradero y qior sustracción de ios t- m¿¡' dos á su cargo, y no habiéndose prese J, ,rferfá i rascurrido desde «que terminó ol pl®»*' , „nieut
......... iue conceden las
usando de la jurisdicción que
lela Armada, qior el presenté, cito, lia“®Ï . expre vez y por este mi primer edit ,
segunda
D. Ellas Moseoso,
señalándole el vapor de Barja, surto en este puerto.
g. fra»1;
Te el V»PY‘ < „rKl; , donilo oc ’eJ^rjoS¿i: ,lu no hacen»
se en el término de treinta dias; y —
«Irá á lo «que ins leyes ordenan eu estos Ujjaiis;
A bordo del expresado, puerto ue Diciembre «le 1870. Tomás Valarino. “ Emilio Itarreta. _____________________^—’' I
Estado mayor de Plaza-Tercer-
Don Francisco Fiscal.
Hallándome procesando á Marcial Castillo, complicados
Calvo y Madurga,
los moreno9*
-	, eobO -
_________, .....t_________ én el a^l*.t®ljeAl|0rl1
frailo en el establecimiento titulado ^delo^S de esta capital en la tardo del 2o de ñq] ueáteP°r‘v: iimn pasad i, en cuyo proceso se n» v ll(irr“'' iKiriondad, se vea y falle en Consejo
tais	fueron pu»

-quiera "que dielios morenos lueio¡11 » aj0 de ‘ ■ najo fía.iza comentarieuse por el J °j «ijjse'L dial que inició el procedimiento, y* ta(qo la I* ‘ ¿ de ámbos segunha ^ fritos fí i con c»te motivo llenar los rcl mplsz»%
, qior el presente cito llana.y tln0, p*i»l
iíif..n<w ( irnilo V Marcii ^
que
qiaraaero «fe ámbos pucliendo los autos, _ feridos morenos Camilo y
.aten e»1
el término de nueve dias se qwe^v»-- ^ qiio
■Castillo de la Punta, á dando
•epreseuten, 9“ dt
mi una situación a
verificar el compaf®
sita en el
«»res qi ia cíus hoy disfrutan; y de no
sus defensores «que los representen, fi“®J deq¡ sustancie la causa en la mismasxtu____>ntí#nd®--.