CT1"*

_____________________PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
.\úm. 196.	t Miércoles ÍO de Agosto de 1S*0. San Lorenzo mártir, y la Aparición de Santa Filomena. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERIVO SUPERIOR POLITICO d* la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José Ricardo de Chappotin y Covar -rubias.
vecino de esta C ipital y que se encuentra en el extrangero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se
Ín-oceda al embargo de sus propiedades en la orma prevenida en la citada circular.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gracia y Justicia.
El Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Julio último, dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo que copio.
‘‘Exorno, Sr.—El Sr, ¡Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Regente de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Por convenir al mejor servicio de la administración de Justicia, S. A. el Reg ente del Remo ha teni lo á bien disponer que D. Ramón Eloy Salgado, Alcalde Mayor de entrada de San Juan de los Remedios del Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, se traslade á desempeñar la de Bejucal en la de esa capital, y que D. Francisco Oalatrava, que sirve la de este último punto so ti asía le á la que deja Sa'gado, ambas de igual sueldo y categoría,—Lo que de órden de S. A. comunicada por el referido Si-Ministro traslado é V, E. para su conocimiento y afectos correspondientes.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto da 1870.—El Jefe da la Sección, Benito de la Vega.
Para ocupar las seis plazas de alumnos pobres del colegio de PP. Escolapios de Guanaba-coa cuyo Rector puso ó disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político para premiar á les lujos de los beneméritos de la patria que pertenezcan ya á la Milicia ya á la Marina ó á cual quier »tro ramo del servicio nacional, S. E se ha servido designar é los niños Isidro Tomás y Sua-rez hijo del Oficial del Ejército D. Federico muer» to en campaña: Félix Monteguiu y Surt, hijo de un oficial del Jjército que se Italia en campaña, Augusto Figueroa hijo de un empleado cesante de Hacienda, Ramón Lázaro y Salas/ hijo de un Oli« cial de Ejército, Alberto Soler y Alum Hijo de un oficial de Milicias disciplinadas, y Agustín Prats de Neso hijo de un empleado de policía.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ti de Agosto de 1870.—EL Jefe la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomen'o.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 30 de Junio último, al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo siguiente.-
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 491 de 27 de Mayo último, en la que acompaña el expediente instruido por D. Fernando de la Torre en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado su aptitud para desempeñar este cargo, así como las demás circunstancias que exige el articulo 4. e del Decreto de 15 de Febiero de 1869, S. A. «I Regente del Reino se ha servido nombrar al referido D. Fernando de la Torre, Notario Comercial de esa plaza —De orden de ó, A. lo comu» nico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el titulo correspondiente.”
Y decretado el cumplimiento por S. E, en 2 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Agosto 8 de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 30 de Junio último, al Ex< mo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
-‘Excmo. Sr.— En vista de la carta de Y. E. número 490 de 28 de Mayo último, en la que acompaña el expediente instruido por D. Narciso Migues Alvarez en solicitud de que se le expida tí» lulo de Notario Comercial de la plaza de la Haba» na, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo, así como las demás circunstancias que exige el artículo 4. ° del Decreto de 15 de Febrero de 1889, S. A. el Regente del Reino se ha servido nombrar al referido D. Narciso Migues Alvarez, Notario Comercial de esa plaza.— JJe órden A. lo comunión á V. E, para SU
conocimiento y el del interesado acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	decretado su cumplimiento por S- E. en 2 del corriente de su órden se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Agosto 8 de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por «I Ministerio ae Ultramar se dice en 12 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
‘ Excmo, Sr. — En vista do la carta de V. E. número 573 de 14 de Junio del presente año en que acompaña el expediente de D. José Francia» co Rivadullaen solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de Cárdenas, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo, así como las deinás circunstancias que exige el artíoulo 4. ® del Decreto de 15 de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino, se ha servido nombrar al referido D. José Francisco Rivadulla, Notario Comercial de la plaza de Cárdenas.—De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado acompañando el título correspondiente.”
Y	decretado porS, E. su cumplimiento en 2 del actual, de su o'rden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habuna^Agosto S de 1870.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. *
El Sr. Secretario del Gobierno Superior político de conformidad con lo propuesto por el tercer distrito de Obras públicas, de acuerdo cou esta Inspecciou y en uso de las facultades que le competen, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de ordenanza del expresado distrito ha hecho el dia 19 del que cursa D. Salvador Gonzalez, nombrando en su reemplazo á D. Juan Suero con el haber de cuatrocientos ochenta escudos anuales con que está dotada dicha plaza.
Y de orden deS. S. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Julio 26 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina. _
Habiéndose anulado conforme á Ib ley, lacón-trata del suministro de raciones par« los operarios de Obras públicas, del 2. ° distrito, [Finar de Rio] que se adjudicó en pública subasta el 17 de Jumo próximo pasado á D, José González y Hermano; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo de 19 del actual, se lia servido disponerse subaste nuevamente aquel servicio para el presente año económico de 1870 é 71, bajo el tipo de cuatro ientas cincuenta milésimas de t suido por ración," tanto la de sanos, corno lade enfermos con sujeción ni pliego de condiciones que á continuación se insertu.
El acto tendrá lagar el día veinte del enfran» te mes de Agosto á las doce de su mañana sillín!» ttucamente en esta Capital, en las oficinas de la Inspección del Ramo, calle de Culta, numero 1 esquina á Chacón, y en la Tenencia de Gob ernó de Pinar del Rio.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con evtriota sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él, ia car» ta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma cíe doscientos escu los*
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos .
Habana 31 de Julio de 1870.—El Insjteotor, Antonio Molina.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 2 y 3 del corriente mes].
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telégrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue-'
“En operaciones practica las en «bmbi-nacion por las columnas de Yáguajay y Ma-yagigua desde el 29 del pasado al 2 del actual por las llanadas Jobo Rosado y Nuevas deIJabosí fueron dispersadas dos partidas haciéndoles un muerto y un prisionero y ocupándoles ademas tres arma» de fuego.algunos caballos, machetes un botiquín, y otra multitud de efectos.—El destacamento de Centeno hizo un herido á un grupo de rebeldes que abandonaron en su fuga cuatro caballos cargados de Viandas, y tres voluntario» del ingen’o Caridad se apoderaron cerca de Cau-nao de dos muios con igual carga que convoyaban 7 rebeldes que se disperiarou ”
Lo que s» publica de órden de S. E. Habana 10 de Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Ze i.
El Excmo. Sr. Comandante general de operaciones del Departamento Oriental ion fecha 5 del actual dice desde Cuba entre otras cosas al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
‘‘Queda restablecida la línea telegráfica desde Bayamo á Cuba,
Al pasar por la Ciénaga de Juícaiba el correo que salió de Bayamo el 23 para Manzanillo, algunos individuos del convoy que habían quedado rezagados fueron atacados por una pequeña paitida insurrecti allí emboscad i, logrando dar muerte á un soldado del Batallón de Matanzas, pei’O acu riendo á tiempo el Capitán Tichudy con dos oficiales y 6 soldados, rechazó al enemigo y rescató un paisano y dos señoras que habían cog do4 perdiendo en el encuentro un oabo del mió»
nto Batallón, Esta partida' fué luego perseguida por la columna del Coronel Heredia que la obligó á pasar el Cauto causándole 5 muertos.
Las pequeñas columnas que recorrían las Captas alcanzaron en la noche del 21 al 22 á la partida que andaba oculta por aquellos montes haciéndole 8 muertos, sin pérdida por nuestra pa:t-^*
Una pequeña columna de Matanzas y Voluntarios recogió del 22 al 28 la zona entre el Cauto y el Salado, recogiendo 70 peiv sonas y causando á losrebe!des dispersos 12 muertos, 2 heridos y un prisionero.
Las fuerzas de B rilen que persiguen á la partida que quedó en aquellas lomas, no ha podido batirla por su constante huida; sin embargo el Comandante de armas de Jíguaní logró alcanzarla en la noche del 2 al 3 en la Seca y le hizo 6 muertos, cogiéndoles caballos, armas y municiones.
¡Solo quedan estas do» pequeñas partidas en Bayamo y Jiguaní.
En la jurisdicción de Manzanillo, se han causado al enemig > disperso 4 muertos.
En la jurisdicción de Holguin, no adelantan sus noticias á las directas á esta Capitanía General, mas que en la presentación de individuos déla partida de Antolin Aguilera según ya participó el Comandante general de esta jurisdicción.
En la de Cuba el destacamento de Remanga naguas causó á los rebeldes el 14 del pasado cinco muertos á una partida que estaba recogiendo viandas.
Los dias 17 y siguientes una operación combinada con fuerza« de Cuba, Marina y Habana por los montes de la Margarita, Ca-bute, Arroyo Blanco. Loma del Mate, y Ramón destruyó varios campamentos arrojando de allí al enemigo al que causó bastantes muertos. El mismo dia 17 atacaron los rebeldes al ingenio de San Agustín quemando parte de él y dando muerte á seis negros hiriendo á t es y llevén io'C otros varios; pero alcanzados por una Columna en la Ceiba le rescatáronlo* prisioneros y se les hicieron cinco muertos.
El 23 el Teniente ole Infantería don José Niño destacado en Nimanima salió á hacer un reeonocimient > con 9 soldados y ll Voluntarios habiéndose adelantado mas (lelo regular, fné atacado por gr.tu número de insurrecta sosteniendo el fuego por tres horas pudo retirarse esta fuerza aunque perdiendo al Teniente y dos soldados.
El 26 fué también atacado por los insurrectos el Ingenio San Rifas! el cud fué rechazado por su guarnición dejando cinco muertos, causand > la imi3i te á un hombre de la finca y pegan lo fueg > á esta. Igual ocurrencia tuvo lugar el 28 por la tarde en el ingenio California donde fueron igual-mente rechazados’
Estos siniestros ocurrieron p or haber llegado loa relíenlos á esconderse en los bosques próximos á los ingenios; pero !a operación ejecutada por el Teniente C no a -1 C impido los ha alej ido considerablemente haciendo imposible se lepit n estos h *.ch >s vandálicos.
La columna de San Q tintín salió de la Gosgita el 29 de Julio y sin encontrar rebelde llegó hasta el rio Majaguago en el sitio llamado el Hondón donde encontrado el enemigo por uno de losflmqueos se rompió el fuego ejecutando el Batallón una con verdón, acometió la trinchara por varios puntos y después de una hora de fuego fué (lesa o-jado el enemigo de sus trincheras y campamento que se componía ale seiscientos bohíos los cuales fueron destruidos; las bajas del t-nem go consistieron en 8 muertos que dejaron eu la trinchera, nueve mas que se encontraron después en el monte y dos prisioneros; por nuestra parte un muerto y dos heridos, Eu los reconocimientos que al dia s’guiente se practicaron fraccionada la fuerza en pequeñas columnas, nos causaron un herido mis, teniendo por su parte cinco muertos y dos prisioneros. Esta acción tuvo lugar bajo un gran temporal de aguas que no fué bastante á detenei al brillante Batallón de San Quintín.
La columna de Mayad que salió de aquel punto el 26 para cooperar á estas operaciones al mando uel. Comandante Maestre compuesta de una Compañía de Reus y 107 Voluntario», sorprendió en los Pilotos á la partida de Baldoquin dando muerte á todos los que la componían y siguiendo su marcha, cooperó con la columna de León y Cuba mandada por el Teniente Coronel Daza, á los reconocimientos que el dia siguiente .se practicaron para acabar de arrojar á los rebeldes de los montes de Maja guago.
üstos reconocimientos, se prolongaron por todas las columnas hasta el dia dos eu que colocadas la del T. C. Daza á la Izquierda, en el centro la del Comandante Maestre y á la derecha la del de igual clase ¡Sánchez, al mando todas del Teniente Coronel Canutillo, atacaron las difíciles posiciones de Florida Blanca da donde fueron ar rojados los rebeldes con grandes baja-, de las que aun no se tienen pormenores, sietado insignificantes las nuestras,	j
En el resto del Departamento no ha ocurrido novedad, restableciéndose las co-municacioriHs y la confianza en términos que desde Bayamo acaba de llegar á aquella plaza una gran piara de ganado vacuno conducida solo por 15 hombres armados.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 10 de Agosto de l S70. — ‘1 Brigadier Jefe de Estado Mayor. Pe lint d- Zea.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Don José Soroa, Jeíe honorario do Administración < 'ivil y Escribano do (Jamara de la Audiencia Pretorial.
Certifico; que la Sala Segunda de Justicia de esta Audiencia, se ha servido mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto á D. Francisco Cala-trava, Alcalde mayor <n pro|)iedad de Bejucal, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía de Cámara del que suscribe á hacerse cargo do una notificación pendiente en ia eausa que so e sigue en averiguación de excesos que se dicen cometidos en el desemperno de su destino y á evacuar el trámite, de defensa, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de este Superior Tribunal. Y para su imbricación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.
Hab ían 0 de Agosto do 1870. —José Soroa.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Las oficinas del Consejo se han trasladado á la calzada de Galiano nCímero 102, entre Barcelona y San José.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870. -Domingo López.
El Excmo. Cansejo lia tenido á bien resolver se saque á pública licitación, la recomposición de las casas uúmero uno de la calle de Cárdenas cuyas obras están presupuestadas en ciento noventa escudos, números 3 y
5	de la misma calle en ciento treinta escudo y número 7 de la de los Corrales cou sus accesorias en cien escudos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el 17 del comente el que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada dé Galiano número 102 á las doce de la mañana; adjudicándose el remate al que se obligue á verificarlas obras por menos cantidad sirviendo de tipo los presupuestos que queden relacionados.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes deque terminada y entregada la obra, sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta, deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de cien escudos de plata en uietá-, lico ó acciones del Banco Español en las cajas del Consejo, los que se devolverán en el acto á los que no se les adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por todas las casas, pero deberán hacerse con separación de cada una de ellas sin cuyo requisito no serán admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la administración
6	persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
Al rematador se obligará así mismo á empezar las obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias y que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrán de i manifiesto los presupuestos respectivos en las oficinas ! del Consejo; Negociado de alquileres.
Habana 8 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En virtud de lo acordado por el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, se ha señalado para el Miércoles 10 del corriente mes álas doce del mismo, en ¡ el salón de sus sesiones, Calzada de Galiano número 102 para adjudicar en pública subasta el servicio de trasporte entre los puertos de esta Isla, de empleados, negros y asiáticos, bultos, earruages, muebles y animales de indi-j viduos embargados, en los casos que ocurran, ajustándose al pliego de condiciones que al pió se inserta.
Las proposiciones, se presentarán en pliego cerrado y cou extricta sujeción al modelo que también á continuación se publica.
En el caso de que se presenten doí, ó mas proposi-: ciones iguales, se procederá en el acto entre los autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana primero de Agosto de 1870. El Adminis-dor general, Domingo López.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del domingo 7 del corriente.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler dé la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia deque aquelá quien se adjudique presentará como garantía un fiador £ satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Julio28 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que doseen mejorar la proposición de $42-50 que ofrecen por el alquiler de la casa número 1 do la calle de Bernal, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqu presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesos que ofrecen por el alquler de la casa número 747 de la calle del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero, á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 43 pesos que ofrecen por el alquiler de ia casa número 34 de la calle do San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello .i! á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel a quien se adju-clicju© presentará como ^arantíá ub. fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Agosto de 1870.—Domingo López-
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á püblioa licitación la casa número 204, sita en lacalzada de Jesús del Monte, en 12 pesos mensuales en que ha estado alquilada últimamente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sello 3? á esta oficina, Galiano 102; en la inteligencia de aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 98 de la calle de San Ignacio mediante el tipo de 100 pesos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.' á esta oficina, Gaicano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
Habana 2 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptuno, puedeu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Galla -no 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garautia un fiador á satisfacción
No se dará curso á la iiistaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 52 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa rítlm. 133 «le la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará como garantía uti fiador á satisfacción.
No se dará cursoá lainstauciaque no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
En consecuencia de lo acordado eu sesión, nú n ro 120 de 20 de Julio último, el Excmo. Consejo tuvo á bien disponer se saque á pública licitación la reparación de las casas, calle déla Concordia 131, cuyas obras evtáu presupuestadas en 104 escudos; 1San ¡Miguel 31, en 117; San Nicolás 21, en 192; Concordia 131, en 160; Manrique 172, en 100; Consulado 33, en 170; Trocadero 40, en 160; Obispe 67, en 70; Bernal 1, en 120;‘Estrella 87, en 196; Palatino!, en 196; Concordia 130, en 198, y ladel número 128 de la misma calle en 198; Velazquez 11, en 160 y San Salvador número 13, [Cerro] en 198.
La subasta se verificará en tres grupos de á cinco casas; á saber:
El primero: de las de Concordia 147, San Miguel 31, San Nicolás 21, Concordia 131 y Manrique 172.
Segundo: Consulado 33, Trocadero 40, Obispo 67, Bernal 1 y Estrella 87.
Tercero: Palatino 4, Concordia 130, id. 128, Velazquez 11 y San Salvador [Cerro] 13.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la Comisión del Consejo el miércoles 17 del corriente, el que se reunirá eu el local que ocupan las oficinas del mismo, Calzada de Galiano 102, á las doce de la mañana; adjudlcáfitlose el remate, al que se obligue á verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo las presupuestadas que quedan relacionadas.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna, antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta, deberá cada lidiador presentar con el pliego cerrado, un recibo de haber depositado la cantidad de 100 pesos en metálico ó acciones del Banco Español pur cada grupo, en las cajas del Consejo, las que se devolverán en el acto á los que no siles adjudiquen, quedando como garantía del cumplimiento del contrato las que perh nezccan al rematador.
Las proposiciones se admitirán por un solo grupo ó portsodos, pero deberán hacerse con se aracion de cada uno, sin cuyo requisito no serán adm itlP das.i
El rematador deberá conformarse á sufr r cuantos reconocimientos tenga á bien hacer la Administración ó persona que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
El rematador se obligará asimismo, á empezar las obras can luego como se le ordene por .la Administración sin interrumpirlas balo pretexto ni causa alguna, so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias y que deben realizarse en cada casa, d cuyo fin se les pondrán de manifiesto los presupuestos respectivos eu laH oficinas del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana 5 de Ajosto de 1870. — El Alnainist rad >r general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorár la proposición de 12 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 204, do la calle de Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3V á esta oficina, Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se lo udjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la iustancla que no exprese el domicilio del postor.
Habana K de Agosto deT870.—El Administrador general, Domingo López.
—————i—a».««
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general <le Correos.
El dia 15 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Puerto-Rico. ”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija $ la Península, y desde esta hora hasta medía Antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se aninicia en la Gaceta oficial para coñac, miento general.	.	•'
Habana 4 de Agosto do 1870.—Antonio F. Dur<
Administración de Contribuciones de la 1 Habana.	f. q
Negociado de bienes del Estado.
D. Luis Antonio Valera, se presentará por si ó por medio de apoderado en esta Administración, sita en los altos del ex-convento de Sau Francisco para enterarlo de un asunto qua le concierne.
Habana 6 de Agosto de 1870. - El Administrador, José del Campo.
Intendencia militar de IJército.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la eantidad de víveres qué se dirá, sé anuncia al público para que los que quieran venderlos á ltv Administración Militar presenten sus proposiciones ante la junta administrativa del d --trito en la subasta pública que tendrá lugar á las -nce del dia 19 del actual en esta intendencia estable«'*:! ea