
,1 «UÇOrtyp ^.iTj~jjT
^^¿^^»littiaiHi
*i
SU
^Tiw8n8if^ii\iirrfr
ÜM
¡gBaa^üfa&j;
SITl tCIOV DEI. BAKCO ESPAfïOL, DE LA HABAKA.
EN LA TARDE DEL SABADO 10 DE SETIEMBRE DE 1870.
ACTIVO.
PASIVO.

Existencia en efectivo...........
Id. en billetes del Banco.....S
Id. en id. de las Sucursales....
ií.r
■2.015
8.245
f Vencimientos hasta 3 meses....$	3.228.537 53
Id.
de 3 á 6.......... 1.472.913 41
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 0.807.017 50
Préstamos con escritura....... 3.119.791 07
Otras obligaciones........>.... 952.039 80
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &?..................
Documentos á cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen-( Con varias dientes de cobro... ]
firmas........
Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios....................
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública.................
f	( Matanzas..S 100.000
Por capital........... 7 Cienfuegos. 100.000
(Cárdenas... 51.000
5 0.294.987
2.180.200
3 4.701.450
10.879.449
1.119.414
52.050
279.687
122.982
92
94
03
!$ 8.474.547
92
Capital...........
Fondo de reserva.
5 Por cuenta del Banco........
Billetes emitidos. I pof em¡s¡on extd? de guerra.
16.752.384
402.670
88.771
245.028
546.072
00
32
43
91
95

Por billetes emitidos.
/ Matanzas.$ 100.000 \, Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de' contribuciones..
I
Comisionados.
Recibos de contribuciones...
i 1868 á 69.....
Ì 1809 (i 70.....
Recaudadores.................. 1 í™-	..........
(,1001». il li).,....
Hacienda, pública: euen- ¡ ta do anticipo sin inte- -¡
rës.....................
Acciones adjudicadas...
importe entregado.. Ménos.
Idem reintegrado..
Ampliación: importe entregado.....
T"ogn
,d(1(/c8.....
[tasto s de tocias clases.
( Fincas................
\ Mobiliario............
J De instalación.......
\ Generales............
251.000
,200.000
1.520.847
431.057
59
1.317.133
811.377
|p 8.178.084 3.057.050
5 5.121.034 $ 17.000.000
89.451
4.604
12.405
23.55!

80
43
84 I 58 j
---i
12 í
12
1.971.847
352.940
431.116
2.128.511
22.121.034
189.153
94.056
36.017 1$ 53.834.143
73
42
58
18
Cuentas corrientes...
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]...
f Capital....
’ 1 Intereses...
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j y freses".'.
Dividendos. (Corriente:^ML.Ï.V.V.Ï.Ï.Ï.V.’.’........
Corresponsales.
Hacienda pública: de recaudación..
cuenta f 1868 ¡t 69........
.......\ 1869 á 70.........1
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................!
Intendencia de Hacienda pública: eta. de bonos... Sucursales por varios conceptos...............
06
Intereses por cobrar.....................
Intereses por liquidar....................
Recaudación de contribuciones.............
,,	.	- ... í Cuenta ímtigua....
Ganancias y pérdidas. (;uenta nu„?n.......
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
llatallon de Ingenieros.
Fiscalía.
D. Fernando Dominicis y Mendoza, C .ipitan d i cuerpo de Ingonieros y de la 77 Compañía del Batallón úe la propia arma.
Ignorándose el paradero del paisano D..Felipa Pe-raza, testigo en la causa que por robo al mencionado individuo instruyo contra aou Marcelino Olíate, y usando de la jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas & los Oficiales del Ejército, por este mi tercero edicto, llamo cito y emplazo, al referido don Felipe Peraza para que en el preciso término de 10 dias contados desde el de la fecha se presento en el Castillo de la Cabaña pabellón número 3 con objeto de ampliar sus declaraciones y de no comparecer se seguirá, y sentenciará en Consejo do Guerra perdiendo'todo el derecho que pueda asistirle.—Castillo de, la Cabaña 9 do Setiembre de 1870.—Por su mandato.—El escribano, Cáelos Fernandez.
Convocatoria.
Dou Florencio Lanzas y Torres, Capitán, primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la misma para continuar una sumaria instruida por la justicia ordinaria en averiguación de haber sido robado á mano armada por des hoinbres blancos desconocidos el moreno libre Francisco Camas, extrayéndole siete pe-sosfuertes que había ganado con su coche el dia nueve del mes de Julio próximo pasado, cuyo hecho tuvo lugar á las nueve y media de la noche del referido dia á las inmediaciones del Castillo de Santa Clara; en cuya virtud se convocan & las personas que estén enteradas do todo lo ocurrido, asi como á las que sepan quienes son los dos hombres blancos ya referidos, para que comparezcan á declarar á esta Fiscalía sita calle de los Oficies, número sega, dentro del término de cinco dias del último anuncio.
Habana 8 de Setiembre de 1870.—Florencio Lanzas.
- Por su mandato, Evaristo Martínez.
Depósito «le Transeúntes «le esta PIazu¡
Fiscalía.
I). Manuel Cantelar y Riera Comandante Graduado Capitán do Infantería en situación de Reemplazo y auxiliar del Depósito de Transeúntes de esta plf za.
Habana 10 de Setiembre de 1870.
CAMBIOS.
i Sin
I
operación.
Madrid...................
Barcelona.................
Santander.................
Cádiz.....................
Otras plazasde España.........
Londres......................
Liverpool....,...............
Liverpool, pag? en Londres......
Bristol......................
Bristol pagadero en Lóndres.. (20] á 21 p3 P.
Glasgow......................I
Glasgow pagadero en Lóndres...
Grenok.......................
Grenok, pagadero en Londres..
New York.....................
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pag? en New York...
Charleston...................
Filadelfía...................
New Orleans..................
Mobila......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.......................
Bangor pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia, pag?.en N. York...
Bristol......................
Bristol pagadero en New York..
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. York..
Montreal pag? en N. York..... i .
Halifax..................... ¡
Halifax pag? en New York..... j
Franckfort.................. ¡
Franckfort pagadero en Boston. J
Descuento Mercantil.......... 6 á 8 pg anual.
2}á3pg 60 djv.
■SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdés Ban go y D. José Rafael dj Aragon y Lima.
Difrutos. -O. Fernando Lopez y 1). Fernando la Torre.
Setiembre de 137.). El Síndico,
de
. Depósito de'
Habiéndose ausentado de la plaza déla Habana el Alférez del tercer Batallón de voluntarios de Barcelona don Tomás Martínez á quien estoy sumariando por dicho delito y el de estafa, usando de la jurisdicion que para estos casos me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi priiíibr edicto al expresado dou Tomás Martínez señalándole la guardia del principal da esta Fortaleza, donde dcbejjá presentarse en el término de 36 dias y de no hacerlo se atendrá á los perjuicios consiguientes. Castillo de San Cárlos de la Cabaña á 7 de Setiembre do 1870.—Manuel Cantelar.—Por su mandato.—El Secretario, Juan Fernandez y Ferrar.
Habana 12 nació Pcñatver
ilé
Ig-
(¿II XT A .SECCION.
OFICINAS 1)101, INTEKIOlt.
Don Julian Diez V García, Teniente graduado, Alférez .......................... ~	‘	‘ de
¡miento de ¡a Reina fiscal nombrado por el
Mayoría «leí Presidio Departamental.
El Excino. Sr. Capitán General se dignó disponer fot 23 del pasado que por medio de la Gaceta oficial, se cite al soldado que fuó del Batallón movilizados de Matanzas, Salvador Roca Berberá para que se presente en la Subinspeccion do Infantería y Caballería para un asunto que lo concierne. Y deórden de S. L. a,.í s„
rlflCHttbana 6 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro Moriega. __________..
del segundo Batallón del Regí número dos de Infantería, y F Sr. Coronel Comandante Militar de esta plaza,
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la cuarta compañía del extinguido batallón voluntarios de España número uno, hoy de la tercera del de Matanzas número tres, Joaquín Siserino y Andino, para que en el término de treinta dias á conlar desdo la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente en la casa cuaitel de isla ciudad, ¿responder a los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de infidencia, apercibiéndole que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía; parándole el perjuicio que haya " lugar.—Manzanillo 31 de Agosto do 1S76. -Julián Diez,
Don Alejandro Mucientes dundo, Capitan de
Comandante gra-Fiseal militar de
Don Manuel Samper y Palma, Alférez del cuarto L» cuadran del Regimieuto Cazadores á caballo do la Reina y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza. Habiendo resultado en esto proceso que me hallo
instruyendo, culpados según la declaración que obra a fojas treinta y nueve vuelta según la declaración dol moreno José Rosario López los morenos Móuieo Y i Ilanueva ó sea José de la Cruz Villanueva, Camilo, gastador de Bomberos do Guanabacoa v e otro Delfín Linares [mulato] por el asalto y lobo hecho a mano armadaen el dia 27 de Abril del P‘pe“.ef ÍV,al}j Jt1.1 la casa número 82 de la calle del Aguacate de D. María do Jesús Martínez; usando de la Jurisdicción que su Alteza el Regente del Reino, tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ljéi-cito; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individúes, señalándoles elCuartolde Dragones de esta Plaza donde deberán pie-sentarse personalmente dentro del termino de 30 clin que se cuentan desdé el dia de la fecha, á dai sus < c. -earg el _
venga en conocimiento — —
3 de 1870. Fiscal .—Manuel Samper,—I or su mandado.—José Perez.	.	. .____•
MUt; SU CUUUDilU VAVJOV.IX, VA*«.« — —	-	’ 1	«	... a i ,
cargos y defensas; por ser asi la voluntad decsu A . -a el Regento del Reino y pregónese este edicto para <,ue ven ira en conocimiento de todos.—Habana bcticn.b.e
Colegio «le Corredores «le la Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular....]
Id, bueno á superior........
Id. florete.... 1  .•—• • •..
Id. trenes de Derosne y Rillieux,
bajo á regular Id. id. id. id bueno á superior.. Coguclio inferior á regular número 8 á 9 (T. H,)............
Id. bueno á superior número
lOáll id...................
Quebrado inferior á regular número 12 á 14 id...............
Id bueno n? 15 á 16 id........
id.supérlor n? 17 £*18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 Id.....
Mascabado inferior á regular..
Id, bueno & superior.........
y Castro,
Infantería y
esta plaza.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación dol Surenesta jurisdicción, I). Juan Bejarano y Anzon, á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del ejército á los oficiales del mismo; por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón ai expresado i), Juan Bejarano, señalándole la cárcel Nacional de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á contar desde esta fecha, a dar sus descargos y defensas, que de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle por estar asi prevenido en las leyes del Reino.
Fíjese .este- edicto en la Gaceta oficial para'qne llegue á conocimiento' de todos.—Pinar del Rio 7 de Se-tiembre de 1870.—Mucientes.—Por su mandato, Juan Oomez.
Tenencia de Gobierno de Cuines.—Habiendo presentado á mi autoridad Doña Antonia María Calvo, vecina de Ja Habana, una instancia documentada solicitando la clausura de una servidumbre ó serventía que cruzando por los terrenos del domolido ingenio “Aguas Claras,” conocido por “Ponce” y ubicado en el partido de Guara, servía cuando molía dicho ingenio para tirar los frutos al paradero de Melena, y hoy sirve de tránsito á los viandantes, he dispuesto se publique por término de tres dias, con el objeto de que las personas que se consideren perjudicadas do llevarse á electo la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda aquella, y puedan usar de su derecho, en cuyo acto so les mani-fjstaráá los que no estén conformes, el modo y forma en que deben producir la oposición.—Güines 8 de S ■-tlemlue de 1870.- — Marión.
Sin van
ación.
Don Manuel Bravo y Sancho/., Capitán graduado, Teniente de Infantería, y Fiscal mili tarde esta jurisdicción.
Igimnlndose el paradero de cuatro hombre deseo nocidos, vestidos con camisa por fuera, montados una de olios en una bestia gayada, y otro en un caballo dorado, los cuales en la madrugada' del once del actual qui-
))	»	||$ 5.000.000	»
”	*	500.000	»
$ 9.742.755	))		
22.121.035	”	31.863.700	»
1)	»	7.842.429	03
))	))	1.625.098	23
S 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ ' 1.700	))		
75	16	1.775	16
í 31.323	i í ‘O		
32.170	! »	68.493	75
»	))	420.858	95
$ 1.656.980	21		
1.388.728	13	8.045.708	34
))	»	1.250.165	86
)>	»	827.557	24
»	»	17.761	80
»	»	987.327	36
..	>i	72.227	78
» x	»	31.519	52
•	»	117.064	53
78.545	54		
85.001	66	163-637	20
		53.834.143!	08
ete medio la invalidación de la extraviada para íos efectos que están preven idos.—Calabazar 24 de A coito de 1870.—José S. Barrera.	8
Inspección de Vigilancia de Guanajay.—El señor i emente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido ¡ bien disponer quede inútil la cédula de vecindad, ex-
traviada á don Pedro González Carballo, siendo res pon-j*kle el que ia posea. Guanajay y Agosto 23 de 1870,-

Ilustre Ayuntamiento de -Bejuca;.—Secretaria.— \ acante la plaza de Director de ia escuela municipal del partido de San Antonio de las Vegas, por renuncia dol que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, ol Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen aspirantes ñ dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en asta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entrante en que lia dq concederse al que reúna las condiciones prescritas on el plan de estudios.—Bejucal 14 de Agosto de 1870.—Diego O.No-
E1 Contador,
José Ramon de Haro.
sieron entrar violentamente en la vega del moreno libre Miguel Cambon, situada en el cuartón de Pueblo Nuevo, partido de las Maugas. Usaudo de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales üel Ejéroito, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha; á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese.esto edicto para que llegue á noticia de todos. San Cristóbal 1? de Setiembre de 1870. —Manuel Bravo. P. S. M. Emeter ¡o O. Calan.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se habia de otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la (faceta oficial del dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado el Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término de 15 dias en que-será otorgada al que mejore sus proposiciones, cuyo dia señalado es el dia 23 del actual.
Y se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—Colon 3 de Setiembre de 1870.—José Maria Baceta.
Administración de Hacienda pública de Cárdenas. —D. Manuel López, oficial que. fuó de la extinguida Sección Central úe Aduanas, se presentará en esta Administración dentro del término de 15 dias á contar desde esta fecha, por sí ó por medió de persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto que le concierne. Cárdenas 7 do Setiembre de 1870.—El Administrador, Cándido Pellico.
Don Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadran dol Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4, y fiscal nombrado por el Sr, Comandante Militar de San Antonio de los Baños.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello, D. Belén Vigoa y D. Gonzalo Castillo, á quien estoy sumariando por asalto y conato do robo en despoblado cometido el dia primero de Febrero del presente año en el partido de Vereda Nueva; usaudo de la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo, por el presento segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rafael Bello, D. Belén Vigoa y D. Gonzalo Castillo señalándoles el cuartel de Caballería de esta villa, donde deberá compare-cor personalmente dentro del término de veinte (lias que se contarán desde el dia de la.fecha, á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la cañsaen rebeldía por el consejo do guerra ordinario.
San Antonio 1? de Setiembre de 1870.— El Fiscal, JMscual Lencina.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta jurisdicción; por industria á D. Juan Vigfiós y I). Manuel del Valle, y por la de Comercio áD. José María Callantes. Y ér. cumplimiento de lo dispuesto se hace saber por este .medio.—San Cristóbal Setiembre tres de mil ochocientos setenta.—Federico Ver-dez.—Secretario.
las enseñanzas
Instituto de. Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Secretaría.—-Vacante en esto Establecimiento la cátedra de Geografía ó Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual do dos mil escu-“°5| ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido disponerse convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término,de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancia» cón los documentos, que acrediten la £2?e™on 5? lo? requisitos señalados por ios artículos . ’ i’ 259 del Plan de Estudios, euyo tenor«» como sigue:
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado en todas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á ios profesoras do leng.uas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
.	Articulo 230,
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad Ó defecto físico que imposibilite para lu enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para curgos públicos y derechos políticos, á no obtener una relaibiiitacion suficiente y especial pava la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirará cátedras de Instituto se requiere: 1 Tener 24 años cumplidos.
Tener ol título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller oh la facultad á que corresponda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los regláincutós determinarán para qué asignaturas so lia de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras el título superior ó Profesional de la carrera á qú'o correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título.
Bantiago de Cuba 7 de Agosto de 1870.— Vitaliano de J. Martínez.
Bf1 ■”*ülgEMM!BIWf ■■ .11
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado al Ldo. D. Vicente Benito Valdés, natural de la Habana, de este vecindario residente en el Potrero Ferro en cuyo Asilo es médico interno, estado soltero y do 32 años do edad, la cédula do vecindad que como no cabeza de familia le fué expedida al número S48, por esta capitanía en 21 do Enero último cuyo documento tenia (¡entro una cartera con unos billetes de Banco, t-1 Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción cu su superior decreto.fecha ayer ha tenido á 'lijen disponer sea provisto do un duplicado y que se ¡uniticis por este medió quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, á iiu do poder liacér efectiva desdo luego la responsabilidad criminal oo que incurra la ’persona que la portare y no la entregue en la oficina de policía mas Inmediata para su inutilización. Calabazar 29 de Agosto de 1870. José S: Burrera.
Inspección de vigilancia de Guanajay. ente. Gobernador de esta jurisdicción se
El Sr. Teniente. Gobernador de esta jurisdicción se lia serv ido disponer que la cédula extravia la, al asiático Simeón Tasa, marcada con ol número 60, quede invalidada.— Guanajay y Agosto 29 de ¡879.—José Gúndián.
Capitanía pedánea de Yaguaram is. — Habiendo susurrido extravío la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fuó expedida en 22 de Enero último al número 43, á D. Manuel.Domínguez' Peñate, natural de Canarias, soltero y da 32 aflos de- edad; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción, ha dispuesto so le provea de un duplicado, publicándose la invalidación de aquella.—Yaguaramas y Agosto 15 de 1870. -El Capitán interino, Antonio Murillo.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Benito Témes, natural de la Habana, de esté vecindario, soltero, del comercio, y de veinte -y seis años do edad, exponiendo habérsele quemado en un.incendio ocurrido en 30 del mes próximo pinado en ¡acusa de vi-vionda de) potrero Baluarte en este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo de esta Capitanía al número 231 en 15 de Enero último jun-t) con una licencia quj poseía para portar armas, su Sría. on su superior iluereto fecha diez y nueve del corriente ha tenido á bien disponer se la provea de un duplicado de la expresada cédula, y que se anuncie por
ILLA. -__SBWW"
SEXTA SECÇIQX1.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Consecuente al abintestado déla Sra. doña Mercedes Santiago Agulrre y Olivera, h irocaido el auto que dice, nabana Setiembre siete de mil ochocientos setenta.
Visto con lo que resu.ta de la declaración de fójas catorce y su vuelta y las certificaciones de los Escribanos públicos de esta capital corrientes al reverso de los fóljos quince y siguleii.e hasta el veinte y nueve inclusive,
Considerando que es notorio el carácter de doña Mercedes y doña Manuela Achondo, como hijas de la Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera, en su primer matrimonio y el de don Salvador, José Aniceto Al-cazftr tenido en el segundo con don Juan Batista de este último apellido. í^e declara,que ha fallecido abintes-tato la expresada Sra. doña Mercedes Santiago Aguirre y Olivera y por sus herederos á doña Mercedes y doña Manuela Achondo y á don Salvador José. Aniceto de Alcázar sirí perjuicio de tercero. Publíquese este auto á los efectos correspondientes en tres números consecutivos de la .Gaceta oficial de asta ciudad y dándose los términos que se pidan árchivónse las diligencias cuyas costas se líqhidén para su pago canceládnose el asiento del libro de radicación. Que por este su autos así lo previene el Sr. alcalde mayor del distrito, del Pilar de esta ciudad por ante mí al Escribano .de que doy fó. José Diz y Romero. Alejandro Nuñe/. Y para 'la publicación dispuesta libro la presente. Habana Setiembre nueve de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
i. A J5
El Sr. Ldo. D. Fermín de.Mendiola Juez de paz del distrito de Guadalupe en la demanda verbal promovida por don Andrés Boioña y seguida en rebeldía do doña Arcadia Gómez en cobro de escudos, con fecha veinte de Agosto próximo pasado, ha dictado el fallo que en su parto dispositiva es como sigue. Vista la le ley treinta y dos, título diez y seis, partida tercera. Se condena á doña-Arcadia Gómez á que dentro de quinto dia dé y pagué á1 dou Aderé» Boioña los ciento vemtey un peso3 que 1 ■ reclama, congas costas, notificándose estaj resoluo.on m ios estrado» uel juzgado, por edictos y en tres números de la Gaceta oficialía parte difinitiva. Fermín de Men-diola. Luis F. da Torres, Secretario. Y para su publicación en tres núuiyros de la Gaeeta oficial cumpliendo lo mandados “libro la presente.. Habana siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Luis F, de Torres, Secretario.	„	A 15
Ha plispueslo el Sr. alcalde mayor interino del dis-trito de Beien en los autos en seguidos por Doña Cecilia Brusca (le Mei)viJle yD. Manuel de Medina Rodrigo, contra don Aureliano Medina Hernández,- se notifique á esto por tres números consecutivos do la Gaceta, el auto que así dice. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta. Por acusada la rebeldía y por contestada la demanda, llágase saber á don Aureliano Medina Hernández esta,providencia en la misma forma que se practicó ol .emplazamiento continúen los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados (leí tribunal,.y verificado.dése cuenta para proveer.—Campillo,—Joaquín Lancis, Y para su publicación libróla présente. Habana Agosto 29 de 1870 años. Joaquín Lancis.	A 13
Juzgudo de Paz del distrito de Beien.--Enj el juicio verbal criminal ¡i que ha quedado reducida la,causa formada contra el ftiorenó cuyo nombre y generales su ignoran, <pie en la noche dol dia tras del mes próximo pasado infirió una herida e,n la cabezo al pardo Agustín Nieó en la calle de Luz esquina,á la de la Habaua, lia dispuesto el Sf. D. José María Carboncli, juez de Paz primer suplente del distrito do Beien, se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial el fallo reunido ou dicho juicio que en su parte dispositiva dice así.—“\rista la reboldía del agresor, teniéndolo todo en cuenta y de acuerdo con el Promotor fiscal en definitiva dijo su señoría que deliia condenar y condenaba á dicho agresor á la pena dé dooe dias de arrosto que sufrirá on la Cárcel Nacional, ai pago do veinte y cuatro-escudos de multa, de los gastos de curación de Nicó y. costas de io actuado. José María CarboneU. Francisco J. Brise-ño, secretario. Yr para su publicación según- está dispuesto y notificación al agresor estiendoia presente on la Habana á20 do /Agosto de Í870.—-Por inundado.de su señoría, Francisco J. Briseño, secretario. A O 10
Eu el incidente á los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Cártaya, contra D, José de Soto y Castro en cobro de mil trescientos setenta y ocho pesos, promovido por D. José Ramón Cartaya, albacea y heredero del Citado D. Manuel, para,que so le satisfagan ios réditos do dicha capital, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad por anta mi, que eu virtud de ignorarse la residencia uél antedicho D. José de Soto se lo uotique por edictos y eu tres números déla Gaceta oficial do Gobierno el auto del tenor siguiente.—V stos: on lo principal por presentado el poder y.certificación que se acompaña tengase por parto alprocúfaitór D. Pedro Fernandez Corvo, on representación de D. José Ramón Cartaya, albacsa de su difunto-padre^D. Manuel y-se confiero trasladó á Joséife Sotoy Castro, por el término legal eu el primer otro sí llágase según se solicita, en el segundo y tercero por hecha manifestación que contienen ó bien suslegalos efectos y cursen como incidentes ¡i los ejecutivos que se expresan,.y el cuarto entregúese ¡al indicado D. José cíe Soto y Castro la copia á que se contrae. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de esta ciudad D. Juan Antonio Villegas,á once de Agosto de „¿¿Iñtadó coti los documentos que set acpwpaílan y por mil ochocientos setenta: doy té.—\ Riegas.—Justo Raro- ¡n»,i0 Pi interdicto (le adquirir, y considerando que na. Y en cumplimiento .lo io mandado libro lu te.—Bejucal Agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta.—Justo Baratía.	A Olí ,
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de San Juan de los Remedios, en la causa criminal seguida contra I). Manuel de Jesús Valdés subdelegado de Marina dé Morón, por sospechas de infidencia, na dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor dé¡ distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de la Gaceta oficial al referido I). .Manuel do Jesús Valdés el auto de sobreseimiento dictado en (Helia causa y (pie copiado á la letra es como sigue: Remedios t de Mayo de 1870. Vista ¡a causa criminal seguida de oficio contra el Subdelegado de Marina D. Manuíl de
que perjudiquen al procesado. Considerando que la opimon del Teniente Gobernador de Moron, porsi sola, sin contraerse á hechos no es bastante fundamento para que so proceda criminalmente. Visto lo representado por el Promotor fiscal y aceptando su dictamen se sobresee en esta causa con las costas de oficio obrando sus efectos io manifestado en el otro sí. Notifiquesele este y consúltese con laExcma. Audiencia del Territorio á lo que al afecto se elevarán originales las diligencias por el conducto y forma de estilo, prèvia tasación de costas y formación de la hoja- histórico penal Y P°r ®®Je que proveyó el Sr. D. Miguel Brú, Juez de Paz Alcalde mayor suplente, por cesantía del Sr. Propietario, asilo mandó con la consulta del Sr. Ldo D. Francisco Pelayo Vigil y firmaron ambos deque doy fé.— Miguel Brú. -Ldo. Francisco Pelayo Vigil.—Antonio Vocaro. Y en cumplimietno de lo dispuesto por su señoría y para su publicación por dos números consecutivos de la Gaoeta oficial extiendo la presente en lu Habana á cinco de Setiembre de 1870. - Mateo G. Alva-rez.	A O 13
REMATES.
En el abintestato de don Francisco de los Ríos Piloto, que cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del partido se anuncie al público por nueve números de la Gaceta de tres en tres consecutivos, I o?11 intervalo de nueve dias cada serie dei tres publicaciones, el plan siguiente de adjudicación. La viuda doña Ana Lopez, toma todos los bienes del juicio consistentes eu un potrero sito eu Casigua, compuesto de seis caballerías de tierra y tasado en 14.300 escudos: uu sitio de inedia caballería de tierra ubicado en Ganas! y valuado eu 1.800: doce esclavos que lo están en 8902 e -cudos: y varios animales y útiles estimados en 15¿6 escudos, por los dos teréios de su tasación, rebajándose los gravámenes que sufran las fincas, lo qué por aporte, ga-nancialés ú otro concopto correspanda á la adjudicato-ria que se obliga á contentar los herederas mayores y asegurar el haber del menor á quien abonará un seis por ciento anual luego quo salga de su abrigo; á fin de que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo dentro de treinta (lias á contar del primer anuncio., Y pura su inserción libro esta en Jarueo á 31 de Agosto'de 1870. José R. Candamo.	R 15
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar etc.—Por la presente carta de edicto ¡cito, llamo y convoco á todas las personas que quiéran hacer proposiciones á dos casas situadas, una eu la calle de Bseobur número ciento noventa de manipostería y te-, as, entre las calles de la Maloja y Estrella, tasada en un mil y quinientos veinte y cuatro pesos úeinte y cuatro y medib centavos, y la «otra calle do Ja Condeza número cuarenta y medio de manipostería y azotea, entro Lealtad' y Campanario tasada eu un mil doscientos pésoS1 treinta y siete senta-vusoouanuu al Juzgado calle do- los Oficios número sesenta y sois ol dia tres do Octubre próximo entrante á las oneo desìi mañana que é» el dia designado para »u remate, mivirliendo que del precio de sús ¿avalúossé r bajará el quince por ciento cada una, conio lo ordena el artículo tri s ¡ientos uoventa y cuatro[de la ley de Euju -caimiento civil por 110 haber habido limitadores en la primera subasta. Ineéiteso esteédlcto en la Gaceta o¡L-oiul para (pie llegue á conocimiento de todo3 lo.» que ten-gan*iuterés á dichas lineas: Que asi lo tengo mandado 011 los autos ilei abintestato de D. Manuel Quedes^ Habaua cinco do Setiembre do mil ochocientos setenta. José Diz y Romera,—Por mandado de S. Sría.—Mateo G. Ál-varez.	R 15
D. José Diz y Romero Alcalde mayor dél distrito del Pilar. Por el presente se hace1 saber al público ,que á consecuencia úe los autos seguidos por doña Bárbara ydoñaMauuola Saladrigas, encobro de escudos so I a uispuesto el remate en publica subasta por termino i.e veinte dias do las casas números doscientos veinte y do-, doscientos veinte y cuatro y doscientos yeinte y seis ce la callo de los Corrales, retasada la primera eji tros mu ciento treinta y tres escudo quinientos cincuenta milésimas, la segunda en tres mil ciento setenta y uu escudos ciento ochenta milésimos y la tercera eu tras mil tr »-ciento idos escudoíl trescientos milésimos, señalándose para el remate las nuevo de la mañana del dia veint y dos de Setiembre próximo eu el Juzgado sito en ia calie do los Oficios número sesenta y sois. Lo que se lia-cesabar al público para conocimiento, adviniéndose qi « no se admitirán posturas que tío cubren las dos terceras partes de la retusaoionr—Habana y Agosto Diez y siete de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.-Por mandado de S. Sría.—Jo»é A. Porto-carrero.	R 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María ha dispuesto que por la Uaceta oficial se publique el -dicto cuyo tenor es el siguiente. Don Ramón de laMasa.al-ealde mayor del distrito do Jesus Maria de esta capital. Por este segundo edicto se cita llama y emplaza a ti n Cárlos Lanza, [jara que en el término de segundo dia c imparezca en ei juzgádo'á notificarse del remate que na de llevarse á efecto|de la casa calle ,de Bernal número uno1, en concepto de que si qo lo hiciere, se seguirán los autos de su rebeldía, naciéndosele las notificaciones que ocúrran en los Estrados del Juzgado. Que asilo he mandado.en lós áutós'ejecutivos seguidos por el Director de la Caja dé alloro», contra doña Ana Mí Morales en cobro «L os nudos. Habana uuove.deJSetiembre de mil oclu> c.entos setenta. Mata. Por mandado del Sr. alcalde mayor. Antonio Ramírez. Y' pura quaconste. libróla presente. Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta. Antonio Ramírez.	R 15
D. José Dix y Romero alcaldo mayor del distrito del Pilar.—Por el predente edicto se anuncia al público qué á consecuencia de los autos, seguidos por D. Yraleu-tin Gran contra DI Manuel Sufier en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte días, de tuia cgsa calie de San Ramón número ciiicuentuy uno en ol pueblo do Regia por la cautida l de mil sesenta y ocho pesos ,con¡ que la adquirió en pacto el deudor D. Manqel ftuñeri , habiéndose señalado para el reniate las oiaee de la .mañana, del dia treinta del corriente pies en el Juzgado sito 011 la calle do los Oficios número sesenta y.seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran Interesarse en ia subasta; advirtiéndose que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes del precio del pacto. Habana Setiembre 5 de 1870.—José Dix y Romero.—Por mandado de su señoría. José A. Por-tocarrero. Y' para su iuseryiou en tres números de la Gaeeta oficial como está provenido libra la presente. Hábkuá Settèmbre, 6 ile 1870. José A. Porto carrero.
E 13
Don Rafael de Zárato, alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas ote. -Por ci presento odicto hago saber que én los ejecutivo^seguidos , en esta alcaldía mayor y por la Escribanía á cargo de don Clemente de Mihoura, por don JoaquínPoltedo y Compañía contra la sociedad|de los Síes. Morales y Bcnet en cobro de escudos, lie señalado 1¡ls doce del día treinta del corriente, de remat) el arriendo por término de un año de los almacenes do la sociedad deudora situados, el frente á la callo del refugio fondo á la de San Andrés, un .costado á la plaza do Villanueva y ci otro á la de Molise mito y ¿mi Sebastian y un callejón que se ignora su nombre con su ilotaejou (lo voiute negros y demás anexidades por lá suma dé „doce mil escudos, que será satisfecha al año, mitad eu oro y mitad en billetes del Banco Español do la Habana siendo de cargo del rematador la manutención del almacén y dotación y sin obligación tedi-su parto á responder do incendio mientras duro el arrien do. Loque so buce público jaira la mayor concurrencia do licitadores y conseguir esaefeeta ú.otra mas ventajosa Dado un Matanza?» á tres de Setiembre doinil ochocientos seteuta.—Rafael de Zárate.-rPor mandado de dicho Sr.—Bonifacio Domínguez..
Y para la inserción en cinco números consecutivos do la Gaceta oficial do la Capital del precedente edicto según se lia mandado eu auto de treinta y uno de Agosto último libro la presente, debiendo toner lugar el acto quo enei so expresa en la puerta del Juzgado.—Matanzas tres de Setiembre de mil ochocientos setenta¡—Bonifacio Domínguez.	R 10
Dr. D. Antonio Pio de Camón alcaldo mayor interino del distrito de ¡a Catedal &.—Porci presento su anuncia al jiúblipo estar mandado poner en subasta por término dé ocho dias una negra nómbrala Felicia do 17 años de edad, servicial de mano y sana, tasada en mil escudos y unamulivt i nombrada Felipa déla misma odad con principios de batea, aproe inda eu seiscientos escudos, y señalado para el remate de dichos esclavos el dia 14 del corriente á jas 12 do su mañana en la Sala de Audiencia del juzgado sito en la calle de Cuba número tres. Que así 10 tungo mandado en el expediente seguidos por D. Juan Saiuz Fernandez contra la parda ingenua. Audroi liamos sobro escudos. Habana 5 Setiembre (le 1870.—Antonio Pio do G’arrion. Por mandado de su señoría.-Míranciseo do Castro. R 11
EDICTOS.
D. Sebastian (te Cubas, alcalde mayor del distrito Sud de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto hago saber qué olí Jos autos del interdicto promovido jror don Manuel María Olivera jntra adquirir la posecion de una parte de terreno del ingenio titulado “Paraisó” y hoy "Buen Amigo proveí,el auto que á la letra dice.—Matanzas 6 de Agosto de 1870.—Vistos por
! ,,| documento de fojas 9 con las certificaciones de fojas 5 I y 7 vuelta, y plano aclaratorio dé la tres, constituyen título bastante para adquirir con arreglo á derecho )a ! posecion de la parte (le finca del ingenio Paraíso qua» por un error dejó dé poseer D. Manuel Olivera, y que se-| gun el mismo asegura nadie posee á título de dueño ni da usiiefructuario, se Otorga al D. Manuel. Olivera sin, perjuicio de tercero, la nóseción que pjdq de. la,«xprqsa-<la parte de finca, Señalada 011 el croquis,0 jjlanp con lqs letras S, T. L. M.„á cuyo efecto se librará 1/t vídéh opor-tuna; y hecho todo, deáe cuenta.—Sebastian de Cuba-.-Manuel del Portillo. Y estando ya dada la posecion, se publica á fin de que las personas que se crean con mejor
---- ----- -----------o	,	derecho á dicha posecion, se presenten on el término de
,1-mus Valdés por sospeeiiadeiufUleneia. Resudando por se.enta ,i¡as en el concepto (jue sino lo verifteasep en cioiieio defojas tres d¿i Teniente Gobernador de Moron ' ’ (i(i11(,|f)n 'no se admitirá reclamación alguna contra que habia reducido á prisión poivso»jíe€hoao^n lasaitHá1 ! .1«.	...—’--i-	i« /iiannoafri on ni	7M Ha 1«
tesi‘ireustanciasá\7nldés. Resultando por las declaraciones tomadas á' varias personas que ninguna cita hechos
ella con arreglo á ¡o dispuesto en el artículo 701 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Matanzas 2 de Setiembr«