I il
A I îi
I
v ;,
1


D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador deja ¡ Re il 6rden de Isabel la Católica, Auditor honorario de |
Marina v alcalde mayor de esta ciudad y su juris tie-cion Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ a don Lids Eellpe Samort, natural de la Habana, soltero tabaquero y de veintidós años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta l ciu bul * guardar prisión por la causa que se le sigue robo a I>. José María Vichot y A nombrar aboga lo y procurador para su defensa, pues si asi lo uiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio Bejucal Octubre diez y siete (le mil ochocientos setenta.
Salgado. Justo Barona-	“ u . ,
D Andrós Hitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta mí tercera carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Al-uuerno esclavo de D. Josó Pando, vecino de la calle de la Léaitad número ciento veinte y nueve, natural de Africa soltero, como de veinte y dos años y tabaquero, ivirá u’ce dentro del termino de nueve dias se presente cu la cárcel nacional de esta Ciudad il descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones uue infirió A D. Erauci-co Ciriaeo Urrutiay por abusos deshonestos cometidos por este en el negrito Juan, criollo de cuatro años de edad, seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará jusiieiay de lo contrario se le declarará rebelde y eoiitumáz ó iucurso en las penas de ley y por b istautes los estiados dei juzgado para los trámites Últenores. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de S. Bria. Antonio Mendoza.	,	E O 28
i). Nieasio (le Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á todos los que se consideren con derecho A heredar á D. Miguel Apolonio y 1).05 Rosa Sauberan y tíustingorrí, natura es y vecinos de esta capital, que tallecieron en 11 de Marzo de 1867, y primero do Noviembre último, sin otorgar disposición testamentaria á flil de que en el término de veinte dias contados desde la fecha ocurran A deducir el de que se crean asistidos en los autos intestados de aquellos, en los cuales se lia presentado á optar A la herencia D. María Luisa Sauberan, hermana, legitima que se dice ser de los tinados. Habana y Octubre 13 do 1670. ai Casio do Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel B. Segovia.,Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 13 ue 1870. Por ocupación do O. Manuel S. Begovia. J. francisco Rodríguez.	*	. -ii
D. Eulogio de Velardo alcalde mayor de esta villa
etc —Por el presente edicto se hace público que en Junta do acreedores celebrada el día quince del corriente eu el intestado del Ldo. 1). Joaquiu Lescano y Alias, declarado en concurso necesario, fueron elegida» síndicos los L tos. D. Guillermo Berual y D. Antonio Gómez, A quienes se pondrá en posesión; y se previene A todos los que tengan bienes ó efectos del concursado los entreguen a los referidos síndicos. Lado en Guauabacoa A^veinte y dos de Octubre de mil ochocientos seteuta.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de su Bria.-Pedro Galiudo. —Y ai efecto libro la presente.—Guanabacoa y Octubre veinte y dos de mil oeüecientossetenta.—Pedro Galiudo.
J	'	E O *9
Don Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesus Mal í». Por el presente se hace saber A lodos los acreedores de la quiebra de la sociedad oouoeida bajo la razón social de Bjitites Lirón y compañía ó sea la Gran Azucarera, haberse lijado para la junta general de acreedores el (lia 14 de Noviembre á las doce de su mañana eon asistencia del comisario de la misma don Ricardo Morales y en su morada calle de la Lamparilla número veinte y seis. Que así lo tengo mandado eu los autos de la referida quieora. Habana Octubre 14 de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría. Br. Bernardo del Juueo.	E 28
L. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Santos Martínez Cuervo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte .años, para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado A evacuar uuacto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leoutiua (le oro A don Manuel Rodríguez, apercibido eu su defecto de que se le declarará reoelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos *e entieu-dau todos los trámites que ocurran. Habana Octubre 19 de 1870. Nieasio de Navascués y Alza. Por mandado de su señoría.	E O 28
REMATES.
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor de este partido judicial por ante míen la testamentaría de doña Manuela Perez Alfonso, se anuncio nuevamente al público estar señalado el dia cuatro de Noviembre próximo venidero para el remate de los negros Inocencio criollo y Domingo congo, retasados en ochocientos cincuenta escudos. Y para su publicación libro la presente. Güines Octubre 22 de 1870. Pedro Plutarco Renté.
R 3()
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue D. Ignacio Gutiérrez contra don José Ardió eu cobro de pesos, ha dispuesto el Beñor. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí que el dia cinco del mes de Diciembre próximo venidero se verifique el remate de una casa situada eu el caserío de la playa de Marianao, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos de plata y cincuenta milésimos y debieudo veriiicar.se dicho rentóte A las once en el juzgado situado eu la calle de O’Railly nútnerocincuenta. Y se anuncia al público para que el quiera hacer proposición ocurra esc dik. Habana y Octubre 26 de.1870. José Nicolás de Ortega.	R 30
A consecuencia del intestado de don Gonzalo Aver-iloftc lia dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito dol Cerro, que en treinta números consecutivos de la Gaceta olicial se anuncie al público el plan de adjudicacion propuesto por la viuda doña Isabel Medina, *la que se adjudica el potrero “Esmeralda” con sus fábricas, animales, siembras, útiles y demás anexidades por el precio 1 itegro de su tasación ascendente A cincuenta y ¿siete uiil novecientos cinco escudos, también se adjudica los negros por el precio de setenta mil ochocientos escudos eu que han sido valorizados asi como los muebles de la casa en dos uiit escudos, los que pagará descontando lu parto que le corresponda eu los bienes como heredera de su hijo non Matías Averholfo y la que igualmente le corresponde por razón de gananciales y cualquiera otro concepto y la diferencia que resulte iu abonará al respecto de siete mil pesos ca ía año que empezarán A contarse desde que quede aprobada egecuCoriamente la cuenta divisoria: las oostas seabonarau dolos fondos por cuenta de la masa, respetándose tas condenaciones especiales^ las cantidades que resulten sobrantes ac aplicarán al pago de las legitimas de los ucrederos mayores y las que vaya exhibiendo dicha viuda por cuenta de los plazos que se venzan se asegurarán eu lincas urbanas Ue esta ciuoad A favor de los meuotes al interés mas alto que pueda conseguirse y mientras tanto abonara la viu-ua A cada uno de Jos meuores la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales por vía de intereses y lo» que Be encuentren al abrigo de aquella como hoy lo están, los intereses se computarán por alimentos civiles que ella oc obliga á darles; de suerte que se entenderá frutos por pensión, sin perjuicio de que los plazos anualos se irán asegurando eu conjunto a favor ue los menores quedando expresamente Hipotecados eu garantía todos ios bienes que se adjudica Ja viuda, A cuyo efecto se reducirá A escritura púulica la expresada aojudicaeion. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre 21 de 1870. Gabriel de Salinas.	R 29
■ -Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito (i jf*pilar.—Por el presente se hace saber a ios acreedores de don Sebastian Fernandez y Fernandez, haberse señu-lado el dia tres del entrante mes de Novicmore A ,as once do su mañana para la junta de graduación de los créditos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado callé de los Oficio» número sesenta y seis con asistencia de don Juan J. de Musset, aporcíoidos de que la junta tendía efecto cualquiera que sea el número de los que concurran. Que asi ostá mandado eu los auto» de la cuarta sección de la quiebra del referido don Sebastian Fernandez y Fernandez. Habana Octubre 19 de 1870.—José Diz y Romero. Por mandado de su señoría.—L. J. Ramón Fortocarrero. Y para su publicación libro ia présenle. Habana Octubre 21 de 1870. L. J. Ramón Porto
carrero.	E 29
El Br. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que presente Orden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia tres del entrante Noviembre A las once de la mañana en las puertas deljuzgado, sito eu la calle de Bau Rafael número treiuta y dos, el remate de la estancia El Palmar, de dos y medio tercios de caballerías situudo en el partido Aro-royo Apolo, con todas sus anexidades’, cuatro esclavos, anunalse, árbmes, fábricas, y otra casa en ia playa dé Marianao casado en quince mil, quince escudos. Lo (¿ue se anuncia al público. Habana quince de Octubre ile mil ochocientos setenta.—Joaquín Albenza. R 28
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el Señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi eu el juicio testamentarlo de don Máximo J. Mora, está mandado que por la Gaceta oficial en tees números consecutivos se convoque por término de tercero dia A las personas que se consideren cotí derecho A ejercer la tutela de los hijos impúberes de don Juan A. Mendoza y doña Angela Mora. Y para su cumplimiento libro ia piesente. Habana 11 de Octubre de 1870. L. Luis Rodríguez.	O 30
A consecuencia de 1¡. s diligencias Actuadas sobre el fallecimiento de don Narciso D.az y Bacaliado, ha dis puesto el Br. alcalde mayor ¡uterino del distrito de Belén por ante mi se convoque por el presente edicto y por el término de treinta dios a los que se consideren con derecho á suceder en los bienes del citado Diaz Bu-callado el cual ha fallecido »iu testar en treinta de Noviembre último eu el burrio de Jesus del Monte de donde era vecino, de t.eiut v y tres años de edad hijo lejíth mo de don Andrés y de doña Elena Bacaliado, A fin de que ocurran en el citado término A hacerlo valer en la forma que corresponde; y A tiu (le que se hagan dichas publicaciones eu la Gaceta oficial libro la presente. Ha-
bana y Octubre 17 de 1870 años. Juan Francisco Rodríguez.	’ C 30
Por auto del Br. alcalde mayor de esta Ciudad pro-yeido ante mí en doce de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve se ha declarado intestado el fallecimiento de don Bernardo, doña Isabel, doña María Rosa y don Justo Martínez vecinos que fueron de tj iivi :an, y por sus herederos A los que deban sorlo seg.. ierecho los cuales se convocan por este Orden para q i el término de veinte dias comparezcan á aeduen . .el de que se crean asistidos haciendo presente que • fecha solo se han presentado con tal carácter los sob. ■ de los finados nombrados don Ramón Germán, ia Juana Paula, don Juan Bautista, doña María isabei, doña María Cesilia, doña María de los Dolores Juliana y doña María Agustina y Seugudo, doña Maria Manuela de los Dolores, doña María JosefaToribia, don Podro de Alcántara, don Domingo de la Calzada, daña María Pe-trona Pascuala, don Juan Evangelista, doña María Francisca, don Jaeobo, doña María de los Dolores, don Francisco María y don Juan Bautista Martínez y Hernández, D. Juan Bautista, don Antonio María, don José Rudesindo, don Lorenzo Santiago, don Lorenzo Siriaco Francisco, don Antonio José y don Benito Martínez Coimbra, doña Juana Tomasa, don Domingo Pedro y don Domingo Eustaquio Martínez Seugudo, doña María Genoveva, doña María Martina, don José Quirino y don Leocadio Martínez Kctor. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Octubre 13(le 1870. Justo Barona.	C 2i
A consecuencia de los autos seguidos por el Banco de San José contra D. Gabriel Ramírez O’firien eu cobro de quince mil escudos radicados eu el Juzgado del Br. alcalde mayor de Jesús María y por anta mi, ha dispuesto, se cito por segundo edicto, A D. Gabriel Ramírez O'brieu, para que en el término de quince dias, para su comparendo, con el apercibimiento uu seguirse el juicio en rebeldía en los estrados del Juzgado. Y para su publicación por término de quince dias libro la presento. Habana Octubre nueve de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
A consecuencia del intestado de don Juan Pascual y Sánchez, radicados eu el juzgado delSr. alcalde mayor do Jesus María y por unto mi: ha dispuesta, que por treiuta números consecutivos de 1a Gaceta oficial se convoque A las personas que quieran tomar con hipoteca do Haca urbana en estaoiudad, y cuyo valor sea suficiente, A responder ai principal é intereses, la suma de mil ochocientos veinte y un pesos, setenta y dos centavos, correspondientes al menor D. Leopoldo Joaquiu Pascual Ramírez, A liu de que formule sus proposiciones, dentro do quinto dia, que principiarán A correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presento. Habana cinco de üotubre de mil ochocientos setenta. Mauuel Padilla de Aguiar.	C 12
De olido.
El Br. alcalde mayor de esta villa y poraute mi lia dis puesto eu causa por liurto (le dos caballos del sitio de don Félix Toledo, uno de la propiedad de estoy el otro del pardo Juan Torres, se diríja A V. la presente; A fin de que por tres números consecutivo, de la Gaceta oficial se convoque al expresado Torres conocido por el tratante, con oojeto de que comparezca eu este juzgado en el término dt ocho dios después del último anuncio A acreditar la propiedad y preesisteucia de la esprcie hurtada, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo muudado li-oro ia presente. Bau Antonio Octubre 18 de 1870. Antonio de Porto.	G O 29
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi énlos auto» seguíaos por doña CArmeu Marcell eon-tra la sucosiou de don Antonio González Fenreiro en eobro (le pesos so ha servido disponer se convoque A la uitada Martell para que eu el término de quinto dia comparezca ante el actuarlo A Instruirse ue ,o últimamente dispuesto eu los citados autos. Habana Octubre 21 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 29
^E1 Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, eu los autos seguidos por D. Manuel Llanos contra D. Manuel Costales eu cobro de pesos, ha dispuesto so convoque á los herederos del citado Costales, para que en el término de quinto dia comparezcan ante el actuario, á instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Octubre veinte y u uo de mil ochocientos setenta. José N.coiásde Ortega	C O 29
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor del distrito delJPilar, D. José Diz y Romero, en el intestado (le Di Rosario Estrada se ha dispuesto se convoquen á Di Rosa Estoraoio y Di Elisa Estrada á fin de que en el término de nueve dias se presenten por sí ó por Medio de apoderado instruido y expensado eu la escribanía de mi cargo A instruirse de las providencias dictadas en dichos autos y sus incidentes. Y para su iuserciou en la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta.. Mateo G. Alvarez, C O 30 Por auto provisto por el Br. alcalde mayor de esta Villa en la causa criminal seguida contra don Fabián Rubio, por hurto de fardos de ropa á don Antouio Hernández, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a un moreno nombrado José, que trabajaeu un sitio ó estancia titula.lo “Trinidad” en la jurisdicción de Jaruco; para que en el término de tercero dia después del último auuncio comparezca en este juzgado A evacuar una declaración eu la citada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauabacoa Oeoubre 18 de 1870. Luis J. Marín.
C O 30
El Br. alcaldo mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial A don Eduardo Romero, don Pablo Alvarez, don Pedro Celestino Gavilán, para que eu el término de tercero dia comparezcan en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 19 de 1*70.—L. Agustín Valerio.	C O 30
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de Ban Juan de los Remedios en la causa contra don Francisco Franquis por variación de nombre, lia dispuesto por ante mi el br. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido .dou Francisco Franquis para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á ser notificado de lo dispuesto en diehqexhorto. Habana Octubre 20 de 1870. Mateo G. Alvarez.	O O 30
Alcaldía mayor de Jaruco.—El Br. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de dou Pedro Ruque Escobar, vecino que t'ué de Bainoa y manda convocar A sus herederos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de treiuta días después del último anuncio ocurran al juzgado con los documentos necesarios hacer valer el derecuo ue que se crean asistidos, Y para su inserción libro esta en Jaruco A 21 de Octubre de 1870._
José lt. Cándame.	O O 30 •
El Br. alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi so convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día á don Federico Beeo, natural de esta de onceailoq de edad y enlejíame, vecino que era en el mes de Agosto último ue la ealie de la Picota número noventa y cinco. Habana Octubre Í8 ae 1870. Juan Francisco Hodriguez.	O (j 29
A consecuencia do Jos autos de quiebra de D. Francisco González y Rodríguez, na dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito dei Cerro, que en tres Humeros consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los acreedores de aquel para la junta que lia de tener efecto el dia once do Noviembre próximo entrante A las doce de 1 la mañana en la Bala dei Juzgado con asistencia del j Juez comisario de ia quiebra, con apercibimiento de es-tui y po ui poi lo que acuerde la mayoría de ios asistentes, cualquiera qde sea su número. Y para su publicación libro eí presente. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.
El Br. alcalde mayor del distrito de Belen de e¡f.a capital se ha servido disponer que por tres números eou-seeutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Juan Sánchez vecino que fué de la calle AueJiadel Norte número dos para que sin demora comparezca en el juzgado sito eu ia eaiie de Oompostela número sesenta y ocho para que preste declaración eu causa oriminal. Habana 20 de Octubre de 1870. C’ários Laureut. O O 28 El Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esie Orden y en tres números se convoquen A tus personas que puedan dar razón de quien .,ea uu moreno viejo, cuyas generales se ignoran, que rué estropeado el quince uel corriente mes, en la Calzada de Beiaseoain esquina á Ban José, así como quien sea su dueño, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, sito eu la calle Ue Ban Rafael número
32 á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana Octubre 19 de 1870. Joaquín Abeuza. G O 28 EISr. D. N i Casio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor dei distrito déla Catedral por ante mi, ha dispuesto conseoueute A exhorto del señor J uez de primera instancia del distrito de bante Cruz en la eiudai de Cádiz Iterado eu el expediente promovido por D.‘ María Dolores de Lata soore prestación do uíimeutos, se eouvoquo por este órdeu á D. José de Vera Barrera, ue egercfoio barbero, qe según informas reside actualmente en esta ciudad procedoute del partido de Batabanó jurisdicción de la ciudad dei Bejucal, para que inmediatamente eomparezoa cueste juzgado A instruirse de la providencia inserta en el meuoiouado exhorto. Habana trece de Ootubre de mil ochocientos seteuta. Ldo. Agustín Valerio-	C fc> 23
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 2S DE OCTUBRE DE 1SÎO.
Asociación de Beneficencia Domiciliarla.
Relación de los objetos regalados al granBazar por las personas que A continuación se expresuu:
Excmo. Sr. Conde Cafiongo.
Un rico y elegante almuerzo de plata fina, compuesto Ue seis piezas.
Sres. Freixas Pratsy Conip.
Un niagnfilco juego de refresco de cristal floreado.
Br. Dr. D. Fernando G. del Valle.
Un bonito cesto de frutas artificiales de mucho capricho.
IJn cuadro representando A Jesús María y José.
La Ferretería de Dragones.
Uu bonito despertador dorado para mesa de nuche" Una cajita con un juego de doce cueharltas de plata cristo lt'.
Bros. Religiosas del convento Ursulinas.
Uu par do alfombras de estambre muy elegautes. Un bonito cesto de barillas de marfil trabajado con mucho gusto.
Un bonito prendero de seda.
Exorna. Sra. D.55 Concepción de Cárdenas, viuda de Crespo.
Un magnífico y elegantejuégo de tocador para Sras. compuesto de doce piezas cristal Bohemia, azul y dorado.
Sr. D. Francisco Galarraga.
Un par de candelabros de cuatro luces de plata cristo ff.
La peletería el Brazo Fuerte'.
Una bonita- bolsa de viaje de piel de Rusia.
Sr. D. Juan A Nielo.
Un par botellas de cristal con seis copitas.
Br. D. Manuel Ajuria.
' Un vistoso jarro para agua, de plata. *
Un pupitre de suñora, de machó.
Br. I). José Pereira.
Un par sombreros de viaje en sus estuches.
Sr. D. Antonio M. Campos.
Un par figuras biseuitpara adornos de tocador.
Br. D. Martin Bosch.
Un bonito juego de agua, compuesto de seis piezas de mucho gusto.
Br. D. Luis Asensi.
Uu juego de tocador para señoras, compuesto de doce piezas de cristal de Bohemia azul y dorado todo magnifico y elegante.
Habaua y Octubre 10 de 1870.—Por las Bras. de la Comisión, Balen O. da Demestre.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Santos Simon y Judas Tadeo, apóstoles, y Gaudioso obispo.
HABANA 'iS DE OCTUBRE DE 1870.
Eacultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores eou quien al temar prestará el servicio ol primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Jorge Lodo, Velasco 8.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Dr. Itives, Prado 65.—Ledo. D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel S, Luis.—D. Miguel Ríva, S. Rafael 92.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena			 Autos acordados de la Audiencia, el	O	
tomo á		2	50
Bando de Buen Gobierno		1	-50
Sínodo Diocesano		4	2-3
Ordenanza de Construcción		1	, „
Reglamento del Consejo de Adminis-		
traeion				75
Id. de Minería			.....		75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..		5ü
Ley de propiedad literaria			...»	"JÓ
Cédulas sobre privilegios de inventos		
ariisticos			50
Estatutos -‘y Reglamento del Banco
Español..................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitan General referente al plan de eslu-
dios		 Reglamento de la| Universidad	 Id. de la Escuela de Pintura y escultura 				—	75 75 25
Id. pura la provision de Cátedras ....	..	5(1
Id. de Medicina y (/¡rujia			. . . ,	75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios					50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén- die.H	 , - r . ...	1	
Id. sobre el uso del papel sellado....		
Reglamento del papel de multas				25
Instrucción para la cobranza adininis-Expedieotes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.		2*
Ley de Ferro-carriles					m . „ „	75
Reglamento del Monte de Piedad.		» • a «	;í7a
Real orden sobre documentos de giro.			37¿
Real Cédula de 30 de Enero de IS5-5.	1	
Arancel de Costas procesales			75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados		1	
Ley sobre desvineulneioness civiles.	....	50
Reglamento delà Division de Htoien-dus comunes					37¿
Ordenanza Municipal					75
Idem rurales		- - - -	75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas			25
Idem para los Arquitectos municipales 						3? i
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.		50
Reglamento para lu Sindicatura. ...		25
Lev de Ayuntamiento.	.... 				75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.		37¿
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos				37 ¿
Se Nolicita’al Sr. D. NicolAs del Arco, para
uu asunto que le concierne, en la calle de Cuba numera 88.—J. Demostré y Compañía.	_
La ni 113’ ilustre arcliicolradia del Santísimo Sacramento, erigida en la Parroquia de Nuestra Sefiora de Guadalupe, juega en el próximo sorteo de la lotería, dos décimos de cada uno de los billetes números 4171 y 15482.
Habana Octubre 26 de 1870.—Manuel Martinez.
Una persona de color <ic mai de ua mes
de parida, sana y de abundante leche desea colocarse de criandera: en ia ealle de Ban Rafael número 68 darán razón.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Eserl líanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenecli, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Conipóstela 123.	_
INSIGN1AB PARA. EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, ealle Ancha núin. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ios Bros. Renté y Compañía, caite de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo* da los géneros y precios puestos en esta plaza
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina fi la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con ligi últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó do la noche, según lo tieno ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de está capital, ofrece nuevamente sus servicios, ooutando para ello eon las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Léndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honres, cocíies de mucho lujo, como jamás sellan visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no ítaoienilo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Adía.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad. _____
—■».!. 111—	'i "-T——n ■ — ■ ■ ■ ||..^ ' |.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Erado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
CSAGKJAGfflDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 6 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos auuacios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles, de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latlec-teur, no han podido lograr su curación sino eon el Rob de Gandul, y esta és la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispauo-ainericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y toduslas enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la inestruaciun, desarreglo de esta y todas tas enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, (Jbrapia 33 y 35 en la botica deBan José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catata y Barra cille de Santa Teresa y en todas ia» demás héticas.
VENDU l’A DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por órden del Sr. Juez de Paz de Guadalupe, se rematará el limes 31 del corriente de cuatro A seis de la tarde, en la ealle de Jesus María número 114, u n piani-no de palisandro, con seis octavas y tasado en 6890 escudos,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
A consecuencia del juicio verbal de D. Sebastian Llarena contx-a D. Ramón González, ha dispuesto el Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral, se romato el sábado £9 del corriente de 4 á 5 de la tarde en la calle del Consulado número 136, taller de albeiteria, un coche, un caballo guajamon, otro id. moro empedrado y otro id. dorado retinto, tasado todo en 373 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Colegio de Santa Lucia Amargura 53.
En este colegio de señoritas, se recibirán pupilas, medias pupilas y externas, así como niños de ambos sexos, huérfanos, de tierna edad, en clase de pensionis-as.
Be dará prospecto A quien lo solicite.
La Directora, Luisa Alvarez Echandia._________
Se solicita á D. Juan Caro y Cuentes para
un asunto que le interesa calzada de Ban Lázaro 114.
Se alquila una excelente lavandera y
aplanchadora. Impondrán imprenta da la Gaceta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo aula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándoles ol desoauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformoferradas, es uuapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónioos y agudos, pulmonar v laringes incipiente yon general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCxlNTIL.
PULUTO DE LA HABANA.
Giitrailas de buques.
Dia 27, De Santander en 53 (lias, bergantín español Los Amigos, capitau Larrnuri, toneladas 158, con harina A J. de la Portilla.
De la Coruña en 40 dias, barca española Segunda Perla, capitán Vázquez, toneladas *227, con frutos A Sama, Sotolongo y Compañía, Pasajeros 276.
Tara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dia» li l. tin español Es pe mu za, capitan Verge». AffR.i, rg»U-, A fióte. De mus pormenores impondrán sus o,,« 1 c*rifs rios, Cuba 88.	'msíghati,,1
J. Demestre y Compañía.
Santander y Bilbao.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín«, Asunción, capitali Arteta, admite oarga A flete v ^ jeros, é impondráu, calle de Cuba número 88 »» *1'VIV signatarios,	’
J. Demestre y Compaia.
Empresa de vapores españoles corri de las Antillas.	-•
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lenius.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. «
*
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nu»»: el ófi	T|
'¡tíi
20—
21—
21—
23—
25—
28—
126—
127—
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba c! 21 de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25 do Puerto-Plata y llegará A Mayagüéz'ei j¡ de Mayagua/ y llegará A Aguadilla el 2« 1 de Aguadilla y llegará A Puerto R¡Coel ¿ de Puerto-Rico y llegará A San Tilomas el
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-R
8- ------------- -------
4—
-	- - - -vioo eh
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5 ' de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata9i f de Puerto-Plata y llegará A Cuba el (j 1 de Cuba y llegará A Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará A Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el I3J. madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de U tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm.deCaracenayC? Santhomas: Lainb y Cf Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y C.‘
Baracoa: Sres. K. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle deSaa Ignacio número ad.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
6—
8—
9—
10—
II—
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTQ DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
a—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
» de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
1, de Baracoa y llegará A Cuba ol 7.
» de Cuba y llegará A Santo Domingo ello,
» de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11, » de Mayagüez y ilegara A Aguadilla el 11, ' » de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12, » de Puerto-Rico y llegará á B. Tilomas el 12,
a
6
7
10
11
11
12
Retorno.
16 - Baldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el lj
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	1»
19 -	»	de	Mayagüez y llegará A Bto. Domiugoel 20
20—	» de Bto. Domingo y llegará A Cuba el22 '
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará A Nuevitas ol 25
25—	» de Nuevitas y llegará A la Habana él 27 de
madrugada.
La carga se reoibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. ltaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm. de Caraoena. Santhomas: Bros. Lamb y C.*
Se despacha por D. Ramón de Herrera calis deSau Ignacio numero 6t¡.
GIRO DE LETRAS.
Dia 27. Welsh.
Salidas.
Para Filadelfia bergantín americano John
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartageua, Alicante, .Murcia, Sevilla, Málaga, Juréz, Corulla, Ssutiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padreo, 8auu Marta de ürtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivare, Urea-se, Oviedo, Cangas de Unís, lnllesto, Villavieiosa, Itiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Balas, Caudamo, U¡ui-gas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilós, Santander, Tilla-presente, Torrelavega, tteiuosa, Bilbao, Bau Beuaatiao, 1 mploua, Palma ue Mallorca, Manon, íbiza, SauU Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaüadolíl, JAtiva,Deuia, Aguilas, Loi ca, Cara vaca, Cieza, Alili», Espinaren, lucia, J umilla, Alazarron, Orlimela, Hetiu, Aloacete, Huelva, Córdova, Granala, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamoute, Autequerá, y Bau Félix de Grixois, la giran en loda» caute bidé» y a oorcay larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. _______________________________J. Demestre ¡j Ovmp.
„¿Miri
TOCHEDADES ANONIMAS.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
El Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, ha señalado ei dia cinco dei próximo Noviembre á las doc» de su mañana, para que tenga efecto la J unta general ordinaria de accionistas que ordena el Reglamento social. Eu eila so dará leotura A la memoria anual, prooe-uióndoao A continuación A las elecciones de dos sofiore* conciliarios y uu vocal da la comisión ríe glosa de las cuentas. Y se convoca A los señores ucciouistas pata que se sirvan concurrir A dicha Junta el día y horade' signados, ia que se celebrará eu la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael K. Tortees, calle de laBabaua número 86.
Habaua 22 de Octubre de 1870.-E1 Secretario.
Compañía de Caminos de hierro de la llanana.
Según lo prevenido eu el artículo 21 del Raglauiiiii-to de esca empresa, se convoca a los Bros. acoioUiaWS“8 la misma para celebrar junta general ordinaria el “** mingo treinta dot oorrieute á las doce del dia, eu la IU0‘ red¿i dei Sr. D. Pedro Moutalvo y Romero, presideab do la compañía, callo doí Aguacate, nñmoro 128, eaipii' 11a A Riela. Eu dicha reunión la Juma Directiva pr8' sentara ei informe, cuentas y presupuestos provenida1 en et artículo 13 del citado reglamento.
Haoaun 14 de Octubre de 1870. —E:iL'o G. Llórenle, Secretario.
Compañía de Seguros marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha »corda que, eu cumplimiento dei párrafo segundo del artíc 49 del Reglamento, se convoque á Junta geuoral exo'a diñaría ae accionistas, paia ei nía 5 de Novieiu próximo á lus once de su maiíaua, eu ia casa del e= biecimicnto calle de San Ignacio número 40, con obj de que los Sres. sócios sancionen y ratifiquen la» reI mas y adiciones propuestas por la Directiva eu ios ■ tatutos y Reglamentos y apiobadas por las generales 26 de Setiembre y I.J dei corriente. Lo que por di»p< cion del Sr. D. Julián de -Zulueta, Presidente de t Sociedad, se pone eu conocimiento de los Síes, aecha tas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 21 de Ootubre de 1870.--El Secretario, t drés dei Castillo.
Compañía española del alumbrado del»*’
Habiendo solicitado D. Emilio Galvan sel«ProVe* de un duplicado de la acción número 2398, por haber e»W sufrido estravlo, la Directiva ha dispuesto se publiqU“ en la Gaceta oficial dicha solicitud, con el fin de que“ alguien se considera con dei eolio a aquella acción, ocur* r i á deducirlo eu el término de diez días, en ooiicepu» ae que pasado este plazo, se dará el duplicado que seso-licita.—Habana y Octubre 25 de 1879.—El Secretario, J uan Allende de Osuia.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.

