GACETA
LA H ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ h ni. 11^.
Juéves 20 de Octubre de 1870. Santa Irene virgen y mártir y San Juan Canelo presbítero confesor. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
RESOLUCION.
En uso de las facultades que me eom- j peten lie tenido por conveniente ordenar la i publicación del Reg aun nto militar que ha i de regir al Cuerpo de Carabineros de la Isla,! con el carácter de provisional hasta la apro» bacion de S. A. el Regente del Reino.—Ha-, bana 18 de Octubre de 1870.
Caballero de Rodas.
REI»LAMENTO MILITAR.
Por el que lia de regirse el Cuerpo de Cara* bineros de la Isla de Cuba.
CAPITULO I.®
Institución.
Artículo 1.® El Cuerpo de Carabiueros es una fuerza organizada militarmente, subordinada en un todo al Capitán General como Inspector. Su objeto es impedir y aprehender el contrabando y fraude donde quiera que exista dentro de la Isla y asimismo la trata negrera.
Alt. 2. ® Conforme al artículo anterior, este Cuerpo depender á de la Capitanía general: sin embargo, en cuanto al servicio especial para que ha sido creado, recibirá instrucciones de la Intendencia general de Hacienda de la Isla.
Art. 3. ® Será regido este Cuerpo por las Ordenanzas generales del Ejército, observando, además de estas, lasque para su servicio privativo se expresan en su reglamento especial.
Art. 4.® Constará por ahora de una Comandancia con tres compañías de infantería y fuerza de mar que se detallan en el cuadro orgánico al ñnal.
Art. 5. ° Los sueldos, haberes y gratificaciones del Jefe, Capitanes, Oficiales y tropa del Cuerpo serán líquidos y sin descuento alguno, los percibirán reclamándose por medio de extracto á ia Ordenación General de Pagos de la Isla, al tenor del cuadro de sueldos y haberes designados en los presupuestos.
Art. 6. ® Es obligación del Jefe y Oficiales montados, el tener caballo de su propiedad para el servicio de su empleo.
CAPITULO 2. o
Consideraciones del Jefe, Oficiales y Tropa.
Art. 7. ° Se declaran las siguientes categorías militares correspondientes á los diferentes cargos que ejercen en el servicio de esta Isla.
La de Comandante para primer Jefe y segundo si se crease.
Las de Capitán, Teniente y Alférez para las clases equivalentes.
Las de Sargento primero ó segundo, Cabo primero O segundo y Carabinero, para las suyas respectiva?.
Y	las ue Cabo y Carabineros ue mar á las equivalentes de Cabo primero y Carabinero.
Art. 8. ® Al respecto de estas categorías, se expedirá por el Ministerio de la Guerra, el correspondiente despacho del empleo militar equivalente al que obtengan eu Carabineros los Jefes y Oficiales que sean ascendidos 6 ingresen en este Cuerpo.
Art. 9.® Los Jefes, Oficiales y tropa, gozarán del fuero completo de guerra y de todas las prerogativas que tiene el Ejéi cito.
CAPITULO 3.®
Reclutamiento y Reemplazo.
Art. 10. El Cuerpo de Carabineros se compondrá de voluntarios por el Orden siguiente:
1.® Délos individuos, en sus distintas clases de las armas 6 institutos del Ejército que lo soliciten, siempre que les falte cuando mas para extinguir su primitivo •empeño seis meses, y reúnan las circunstancias prevenidas para los demás.
2.0 De los individuos de las mismas clases reenganchados, sin fijación de tiempo para cumplir, que así mismo lo soliciten, y reúnan las condiciones que se expresarán.
3. 0 De los individuos licenciados de la propia procedencia 6 del Cuerpo con buenas notas, que lo soliciten.
Y	4. ® De paisanos en el solo caso de no presentarse suficiente número de los anteriores para reemplazar las vacantes que ocurran.
Art. 11. Para la admisión de los procedentes del Ejercito, precederá instancia que cursarán sus Jefes, siempre que aquellos sean solteros O viudos siu hijos, no tengan nota alguna desfavorable en su filiación, sepan leer, escribir y contar, y merezcan buena conceptuaoion.
Para la admisión de los licenciados del Ejército 6 armada y paisanos, ha de proceder la formación de un expediente gubernativo formado en la Comandancia del Cuerpo, en que se justifique su buena vida y costumbres, no haber sufrido pena por enjuiciamiento criminal, tener la robustez necesaria para la fatiga del servicio de las armas, ser solteros 6 viudos sin hijos, no exceder de cuarenta años de edad los licenciados y de treinta y seis los paisanos, ni tener estos ménos de veinte, acreditando estar libres de quintas, tener al ménos la estatura de cinco piés y saber leer, escribir y contar. Los licenciados estarán obligados á presentar sus licencias sin nota alguna desfavorable y justificación de buena vida y costumbres respecto á la época que hayan estado separado de las filas.
Todos serán reconocidos por facultativo castrense.
Art. 12. El tiempo de servicio de la clase de tropa en Carabineros será por lo ménos de seis años para los paisanos y de solo cuatro para los licenciados del Ejército 6 Armada, ó que esta sea su procedencia pudiendo unos y otros reengancharse después de cumplido su compromiso por el que estimen conveniente no siendo menos de dos años.
Art. 13. En cualquier tiempo que un licenciado del Ejercito siente plaza en Carabineros, se le abonará todo el que hubiere servido en aquel para premios y retiros.
Art. 14. Todos los Carabineros están obligados á satisfacer de su haber el importe de su vestuario, eor-reage y equipo y para sufragar los gastos de anticipación de estas prendas, habrá en la Comandancia un tondo denominado Oran Masa que se formará con un descuento mensual moderado, á las clases de tropa.
Art. 15. El armamento y municiones se facilitarán ni Cuerpo por cuenta del Estado.
Art. 16. Bajo ningún concepto se concederá permiso para contraer matrimonio á ninguna clase, ni individuo de tropa del Cuerpo.
CAPITULO 4.®
Ascensos.
dad sin defecto y después de calificados de aptos para él por una junta presidida por el Comandante, ante la cual demostrará cada uno su suficiencia, formándose por ella los escalafones cumpliendo el texto de las circulares del Ministerio de la Guerra de 29 de Abril de 1867 y aclaratoria de 9 de Noviembre de 1868. Las propuestas para Sargentos serán lis que únicamente se consultarán al Inspector para su aprobación.
Art. 20. Una vez organizado el Cuerpo, cuantas vacantes ocurran en la§ clases de Sargentos se cubrirán en la forma siguiente: dos turnos á la antigüedad sin defectos y uno á las clases de Sargentos de las armas é institutos del Ejército que soliciten el ingreso.
Art. 21. Los Ca"bos de mar, aunque considerados como Cabos primeros del Instituto, tienen en su empleo el limite de su carrera y eu justo premio á todo el que sin nota alguna desfavorable cumpla seis años de mando de falúa, se le concederá el empleo de Sargento segundo de Ejército que entrarán desde luego á disfrutar solo para los efectos de premios y retiros.
Jefes y Oficiales.
Art. 22. Los ascensos en estas clases serán graduales de unos á otro empleo por rigorosa antigüedad sin defecto, para cuyo fin la Inspección llevará ios respectivos escalafones.
Art. 23. Cuantas vacantes ocurran de Alférez á .Jefe se cubrirán observándose para ello tres turnos: el primero á la antigüedad dentro de la escala del Cuerpo; el segundo al ascenso á la escala del Instituto de la Península y el tercero de ingreso á los del Ejército que lo soliciten.
Los Sargentos primeros del Cuerpo cubren por rigurosa antigüedad, prévia justificación de actitud que harán ver por medio de ejercicio ante una junta nombrada por el Inspector, el turno de ascenso para Alférez 6 sea el primero.
Art. 24. El Jefe y Capitanes de esta Comandancia que llevando de permanencia en ella seis años se hubiesen hecho acreedores por su actividad, celo en el servicio y aumento progresivo de la renta, lo que ha de justificarse en expediente que se forme en la Inspección, probándose que aquel aumento se debe en lo posible á sus disposiciones y vigilancia, en el concepto de no tener porvenir alguno para el ascenso sucesivo por falta de puestos superiores á que poder aspirar, se les concederá el empleo superior inmediato de Ejército de que entrarán desde luego en posesión, disfrutándolos sin que impriman carácter alguno en el Cuerpo y solo para los efectos de sueldo y retiro.
Art. 25. El pase al Instituto de Carabineros se considera definitivo y por lo tanto el Jefe, Capitán y Oficiales cuando cumplan su compromiso de permanencia en la Isla y deban regresar á la Península, tomarán en la escala de los de ella, el puesto que con arreglo á las antigüedades de su pase O ascenso les corresponda.
Art. 26. Siempre que la fuerza de Carabineros se distraiga de su servicio especial, para dedicarse al de campaña, las vacantes que ocurran por muerte en función de guerra, asi como sus resultas, se proveerán por antigüedad entre los individuos á quienes corresponda y hubiesen concurrido á la acción 6 tuviesen derecho.
Art. 27. Los Jefes| Oficiales y clases de tropa que del Ejército pasen á servir al Cuerpo de Carabineros, se colocarán precisamente los últimos eu la escala respectiva de su clase.
Art. 28. A principios de cada año se publicará el escalafón de Jefe, Capitanes y Oficiales del Cuerpo y asi mismo el de Sargentos.
CAPITULO 5. o
Sueldos, gratificaciones,retiros, Inválidos y montepío.
Art. 29. Se abonarán por la Hacienda Civil los sueldos, haberes y gratificaciones de que se hace mención en el artículo 5. ° de este reglamento y solo en el caso de reunión de todo 6 parte del Cuerpo para destitiaise al servicio extraordinario de guerra, los satisfará la Administración Militar.
Art. 30. Las revista.? se pasarán y autorizarán por los Contadores de las Aduanas respectivas y los extractos de todo el Cuerpo por el Interventor de la Ordenación general de pagos, siguiéndose el órden administrativo que se observa en la Península y solo en el caso prescrito en el artículo anterior, autorizarán estos actos ios Comisarios de Guerra.
Art. 31 Los individuos del Cuerpo optarán ademas de los premios de constancia que disfruten, á los inválidos y retiros, al respecto de los sueldos y haberes de la Infantería del Ejército, así como á los destinos pasivos que se señalan para este.
Art. 32. La designación de los derechos del articulo anterior se hará por Guerra oyendo al Consejo Supremo de la Guerra.
Art. 33. Las viudas y huérfanos disfrutarán las pensiones que les correspondan, haciéndose la designación oportuna en los mismos términos que se practican en el Ejército.
CAPITULO 6.®
OBLIGACIONES GENERALES MILITARES.
Del Carabinero.
Art. 34. El Carabinero debe saber y observar todas las obligaciones que se marcan al soldado en las Ordenanzas del Ejército y las particulares que le designan los reglamentos especiales del Cuerpo.
Alt. 35. El Carabinero como el so'dado, es simple agente de ejecución y por lo tanto ajeno de toda responsabilidad, cuando haya ejecutado bien y fielmente las órdenes de sus Jefes.
la tropa y el registro de disciplina eu que aparezcan las acciones meritorias, así como las correcciones que sa hayan impuesto á los Carabineros, para saber y comprender la índole y circunstancias de cada uno.
Art. 44. Como fieles administradores de su compañía tendrán uu libro maestro en que se anotarán io > haberes y cargos de los Carabineros el cual se variará por trimestres en la libreta que se llevará precisamente á cada individuo, formalizarán ias revistas mensuales, y darán recibo al Habilitado de las cantidades que por órden del Jefe se les suministre hasta tanto que se caugeén las distribuciones.
Del Ayudante.
Art. 45. Esle que lo será de la clase de Teniente nombrado por el Inspector á propuesta del Jefe de la Comandancia, además de observa! cuanto para el buen desempeño de las funciones de esra clase está prevenido en las Ordenanzas, será Fiseal nato de las sumarias que se instruyan á todos los individuos de tropa de la misma, gontinu m 10 basta su conclusión las preventivas que empiecen los demás subalternos eu casos especiales. Podrá el Jeté ele la Comandancia emplearlo a falta de oficiales en el servicio ordinario del Cuerpo, cuando no tenga ocupaciou propia de su empleo.
Art. 46. Comunicará por escrito ó de palabra las órdenes del servicio que eí Jefe de la Comandancia le mandase trasmitir, vigilará constantemente sobre la policía de los cuarteles y aseo de la tropa y tomará el santo de la plaza.
De Ion Habilitado*.
Art. 47. En el Cuerpo que hoy solo consta de una Comandancia habrá un oficial de la clase de subalternos que ejercerá las funciones de habilitado Cajero. Su nombramiento sera anual prévia elección por medio de votos cerrados que darán Jefe, Capitanes y Oficiales, los cuales se abrirán en la residencia del Jefe con asistencia de un Capitán, uu Teniente y un Alférez y será elejido el que obtenga mayoría de votos, haciéndose constar' por medio de acta.
Art. 48. Si aconteciese quiebra del Habilitado ó que poi cualquier concepto hubiese desfalco ó mal versación de los calfdales recibidos de Tesorería, quedará sujeto, así como los Jefes y Oficiales que lo hubiesen ele-jiüo, á cuanto para estos casos previenen las Ordenan zas en el articulo 14, titulo 9.® del tratado 15.
Art. 49. Será de cargo del Habilitado recoger de la Comandancia los extractos de revista y entenderse con las oficinas de Administración para que la liquidación la formalicen con arreglo á los ciatos que aquellos arrojen.
Art. 50. De cuantas cantidades perciba de Tesorería, dará conocimiento eu el acto á su Jefe para que disponga su distribución ó ingreso eu caja.
Art. 51. La cuenta de la Caja será formada por el Habilitado que ejerce también funciones de Cajero intervenida por el segundo Jefe, si lo liubiereeu lo sucesivo ó en sil defecto por el Capitán de la residencia (le la Comandancia y autorizada por el primero.
Art. 52. La Habilitación será un cargo común entre toáoslos elejibles y no podrá por lo mismo renunciarse ni ser reelejidos á no mediar un año.
Del Jefe.
Art, 53. Este además de las coligaciones generales que prescriben las Ordenanzas para I03 coroneles cuyas funciones sou enteramente iguale , tendrá precisión de revistar peisonaiiíiout« toda inte'.' '.i de sumando lo menos dos veces al año, pero en caso de crearse segundo Jefe podrá encargarle una de dichas revistas.
Art. 54. Siempre que en cualquier punto de la Comandancia ocurriese novedad que reclame su presencia, acudirá á él para tomar en el acto las medidas que aconseje la utilidad del servicio. También procurará personarse impensadamente en aquellos puntos de mas peligro, sobre todo cuando haya temporales ó en altas horas de la noche, para ver por si mismo la. vigilancia que se ejerce y si se hace bien el servicio.
Art. 55. Mantendrá una correspondencia activa y directa con el Inspector general del Cuerpo, en todo lo relativo al detall, contabilidad, servicio y disciplina del mismo.
Art. 56. Tendrá una llave de caja del Cuerpo, y será responsable de su administración, conservando la segunda el Habilitado y ia tercera et segunde Jefe que en defecto de este lo será para estos efectos el Capitán mas caracterizado con residencia en la dei .Jefe ó mas próximo,
Art. 57. Eu todo lo concerniente al servicio expe-cial de represión y persecución del contrabando y fraude se entenderá directamente con la lutendonciagene-ral de Hacienda.
Art. 58. Remitirá en fin de cada mes á la Inspección general uu estado da fuerza con destinos y servicios extraordinarios y todos los demás documentos que se le prescriban en ió sucesivo.
Art. 59. También remitirá "un estado mensual de fuerza y situación al Capitán General á quien dará parte de todos ios apuntos de justicia Militar y casos extraordinarios que ocurran fuera del servicio especial de Icicj rcntcis.
Art. 60. Tendrá un libro de hechos de todos los oficiales, el cual se presentará en las revistas de inspección.
Art. 61. En la continua inspección que constantemente debe ejercer sobre todos los puestos á su cargo,
corregirá cuantas faltas notare, tanto eu la disciplina, órden y administración, como en el servicio ordinario del Cuerpo coa sujeción en u i to ioá las prescripciones del Reglamento ue Hacienda é instrucciones que al efecto baya recibido de Ja Intendencia de Hacienda ó Inspección generai.
TROPA.
Art. 17. En cada sección habrá tres individuos prestentes. Ésta clase sustituirá á los cabos en sus alisen-c,as y enfermedades, y será título de preferencia para el ascenso á cabo segundo.
Art. 18. El ascenso á cabo segundo y primero será S1empre por elección, prévia idoneidad para ello.
Art. 19, El ascenso de Cabo primero á Sargento teíuudo y de este á primero, será por rigurosa antigüe-
De los Cabos primeros y segundos.
Art 36. Los Cabos de este Cuerpo, deben saber y hacer cumplir á sus subordinados cuanto para sus clases respectivas previenen las Ordenanzas, así corno las órdenes que recibieren de sus Jefes, cuidando muy especialmente del aseo y buen porte de la fuerza que tuvieren á su cargo, cuya conducta vigilarán constantemente.
De los Sargentos.
Art. 37. Los Sargentos segundos, se hallan igualmente obligados á ejecutar cuanto á su clase incumbe y está prevenido en ias Ordenanzas, haciendo que los Cabos y Carabineros desempeñen los suyos bien y cumplidamente.
Art. 38. Los Sargentos primeros, además de ejercer sobre los segundos, Cabos y Carabineros, aquella vigilancia que aconseja el servicio, y de sauer los deberes que á su clase corresponden ayudarán á los Capitanes, bajo la responsabilidad de estos, eu todo lo qoacernieu-te á la administración de su compañía.
De los Tenientes y Alféreces.
Art. 39. Además de las obligaciones generales que las Ordenanzas les imponen, deben vigilar de dia y de noche, la ejecución dei servicio en sus respectivas Secciones, como responsables de cualquiera contrabando que se introduzca por la línea que cubren, dando parte Ue todo cuanto ocurra á sus Capitanes.
Art. 40. Llevarán así como todos los Comandantes de puertos fijos, el registro del servicio diario y el de operaciones que remitirán á su Capitán el quince y treinta de cana mes, para que extractando el de toda la Compañía lo trasmita al Jefe de la Comandancia.
Art. 41. Instruirán en el distrito de su demarcación como jueces preventivos las' sumarias contra los reos de contrabando ó fraude que fueran aprehendidos por la fuerza de su mando ú otra auxiliar de ella, en los términos que previene el reglamento de Hacienda.
Délo* Capitanes.
Art. 42. Además de todas las obligaciones que marca á esta clase la Ordenanza general del Ejército, estará á su cargo el maudo y ia vigilancia dei servicio en la li- J nea (jue cubra su compañía. Debeu corresponderse directamente con el Jefe déla Comandancia, como autoridad superior inmediata de donde parte la utilidad del servicio, por l.o tanto, son responsables del cumplí miento de ios deberes de todos sus subordinados. Su residencia ha de ser en el punto céntrico de su compañía pero en movilidad continua.
Art. 43. Llevarán con exactitud el libro de alta y baja de su compañía, conservarán medias filiaciones de
Art. 62. en el Cuerpo, enferma ia tes
Del segundo Jefe.
El segundo Jefe, en caso de establecerse sucederá al primero eu sus ausencias y , intenvemirá en la Caja y será de su obligación estar constantemente en movilidad, cerci< -r,induce por sí dei modo como se hace el servicio en todos los puntos.	,	.
Art. 63. Llevará un registro de operaciones donde anotará sus marchas diarias, puntos que reviste, estado en que los encuentra y concepto público que merecen tos individuos, del cual sacará un extracto cada quince dias que remitirá al primer Jefe.
CAPITULO 7.®
Disciplina.
Art. 61. La disciplina que es el elemento principal de todo Cuerpo Militar, iO es de mayor importancia en ios Carabineros, puesto que la diseminación en que ordinariamente se hallan sus individuos, nace mas necesario inculcarles el rigoroso cumplimiento de sus deberes, constante emulación,ciega obediencia,'amor al servicio, unidad de sentimientos, honor y buen nombre del Cuerpo. Bajo estas condiciones ninguna falta es disimulabltí á los Carabineros.
Alt. 65. Se observarán en el Cuerpo de Carabineros todas ias regla* de disciplina, urbanidad, compostura y aseo. La tibieza en ei servicio, el descontento y la murmuración, serán castigados cou la mayor severi-ridad.
Art. 66. Además de las expresadas en el artículo anterior, son faltas de disciplina especiales en este instituto.
l.o La falta de puntualidad, descuido ó indolencia en ei servicio especial del Cuerpo, el retardo en la ejecución de las órdenes, siempre que estas faltas no puedan reputarse graves, seguu los casos y circunstancias.
2.	o El entretenimiento de relaciones de amistad ó de confianza con personas sospechosas por el tráfico de contrabando.
3.	® El comerciar, traficar ó admitir regalos por tolerar ú hace»gracia en el desempeño desús deberes.
4.	o Ea falta de secreto.
5.	o Ea concurrencia á bodegas, garitos y casas de mala nota.
6.	® El contraer deudas.
7.	® El quebrantamiento de castigos ó penas impuestas.
Art. 67. Además de las penas prescritas en la Ordenanza general dei Ejército, se establecen para castigar las faltas de disciplina de ia tropas
1.	° El arresto en el cuartel.
2.	® La prisión en el calabozo.
3.	® La traslación con notade una á otra compañía y á puesto de mas penoso servicio.
4.	® La suspensión de empleo.
5.	® La deposición ó privación bajando á servir en la última clase.
6.	® La separación ó expulsión del Cuerpo con mala licencia y concluir el tiempo dé su empeño en el Fijo de Ceuta, según io requiera la falta y la posición particular del individuo que la cometa.
Art. 63. La pena á que se refiere el párrafo primero del artículo anterior podrá ser impuesta hasta cinco dias de arresto por los Sargentos y Cabos, Comandantes de puestos. Los Oficiales podrán imponer ó agravar la pena de los dos citados párrafos hasta quince dias, los Capitanes hasta veinte, y un mes los Jefes. Los arrestos se entenderán en el puesto que ocupen los individuos culpables y mientras duren estarán sujetos al haber del soldad o de infantería siendo indispensable la aprobación previa de estas medidas por el Jefe de la Comandancia.
Art. 69. Podrá el .Tefe aplicar las penas comprendidas eu los párrafos 1. ® , 2. ®. 3. ® y 4. ® del artículo 07 y la suspensión de empleóse considerará como medida provisional hasta la determinación del Inspector general. En caso de urgencia podrán los Capitanes y Oficiales y Jefes de Sección, suspender ei ejercicio de su clase á los individuos de tropa por faltas que cometieren, dando parte inineniataineme al Comandante. -
Art. 70. La aplicación de las penas comprendidas en los párrafos 4. ® , 5. ® y 6. ® del artículo 67, las consultará el Jefe al Inspector general á consecuencia de su propio juicio ó por informes pedidos á los Oficiales ó por lo? partes que á esto3 dieren.
Art. 71. Todo el que imponga un arresto 0 castigo, dará inmediatamente parte de palabraó por escrito á su inmediato superior.
Art. 72. Al Inspector General toca decidirla aplicación de las penas señaladas en los párrafos 4. ® y 5.® y se consultará al mismo la marcada en el 6. ° siempre que el destino fuese al Fijo de Ceuta.
Art. 73. El Jefe del. Cuerpo podrá suspender de empleo á cualquier Capitán ó subalterno, por faltas en elservicio, dando cuenta al inspector General.
Art. 74. Toda falta por pequeña que sea, se anotará por los Capitanes en el registro de disciplina que deben conservar hasta su presentación en la revista de Inspección.
Art. 75. Para no distraer á los Carabiueros de los deberes personales que les impone io constante de su servicio, los Jueces así civiles como militares, librarán interrogatorios para las declaraciones que como testigos deban prestar, sometiéndose estas al ayudante para su cumplimiento, á no ser en casos precisos y que dentro del dia mismo, puedan darlas y restituirse ásus puestos.
Art. 76. El menor desfalco ó fálta de pureza en el manejo de intereses será causa desde luego de ia total separación del Cuerpo, sm perjuicio de las demás penas á que haya lugar cou arreglo á las leyes.
Art. 77. Los individuos de tropa de este Cuerpo serán juzgados por el Consejo ordinario de guerra que presidirá el Comandante en la capital ó puesto donde resida, prévia las formalidades que expresa el artículo 5? del tratado 8? de ias Ordenanzas instruyendo los procesos el Ayudante déla Comandancia, después de arrestado el delincuente y trasladado á la Capital. En su caso ios Oficiales se juzgarán por el Cousejode guerra de Oficiales Generales.
Art. 78. Ningún Jefe, Capitán, oficial ni individuo de las distintas clases de tropa podran ser juzgados por otro Tribunal que el de Guerra ni por otras leyes que ""la ■ Ordenanza y demás posteriores vigentes, por los delitos ó falcas puramente militares que cometiere, aun en los actos de servicio, como no fuera la defraudación á la Hacienda siu relación á ¡a consiga i, que hubiere recibido de sus superiores, en cuyo caso se formará el oportuno expediento, que por eonducto del Capitán General se pasará al Tri-ounal competente.
CAPITULO 8.®
Disposiciones generales.
Art. 79. El servicio ordinario del Cuerpo ei propio y peculiar de la H acienda y por consecuencia no se empleará su fuerza en guarniciones ni otro objeto ajeno ai que lia motivado su creación.
Art. 89. Cuando á juicio del Capitán General, sea indispensable hacer obrar álos Carabineros como tropas del Ejército, ya por que facciones superiores eu número á ios puestos del Cuerpo, hagan temer su destrucción sucesiva ó porque otras fuerzas sublevadas pudieran apoderarse de 103 mismos, quedará á disposición de la referida autoridad este instituto.
Art. 81. El servicio extraordinario del Cuerpo además dolos casos que expresa el articulo anterior, io será la persecución y aprehensiou de malhechores, desertores ó perturbadores de la tranquilidad pública, así como prestar auxilio para la ejepuoion rigorosa de ias medidas sanitarias.
Art. 52. Todos los Carabineros deben constantemente vestirde uniforme y se prohíbe el uso de disfraces aunque se supouga que tiene por objeto hacer mejor el servicio, ámenos que el Jefe Uel Cuerpo lo gradué necesario eu caso especiales;
Art. 83. Se declaran de residencia movibles todos los Jefe3, Oficiales y tropa de este Cuerpo y de relevo en sus líneas ó puestos todas las divisiones ó subdivisiones de su fuerza en et modo y forma que prescribiere el Inspector general.
Art. 84. La traslación de los individuos de tropa de unaá otra secciou ó de una á otra compañía solo la podrá efectuar ei Jefe del Cuerpo. Para el relevo de Oficiales habrá de consultarse ai Inspector general razonadamente.
Art. 85. Solo el Inspector general podrá conceder licencias temporales, bajo las prescripciones establecidas para ei Ejército.
Art. 86. Todos los individuos de tropa deben de llevar siempre consigo ios nombramientos ue su empleo y en caso de separación definitiva dei Cuerpo los entregarán á su Capitán y este al Jefe de la Comandancia que los cancelará.
Art. 87. Los Jefes Oficiales y tropa de Cuerpo podrá en el desempeño del servicio especial de su Institu» to, trasladarse de uu pueblo á otro dentro de la Isla, sin necesidad de pasaporte, pero llevando pase dei Jefe, Capitán ó Jefe de la Sección.
Art. 88. En ias plazas ó poblaciones en que exista guarnición, se dará el Santo á la fuerza de Carabiueros existentes, en ia misma.
Habana 31 de Julio de 1870.— Aprobado,—Caballero.
Sección de Camparía.
El Comandante General de 5 Vi fias en te légratna del 17 recibido por el corre.>, dice ul Exorno, Sr. Capitau General lo que sigue: .
‘•El Aiferez de Tarragona L>. Bartolomé Mo>-rales con 2(1 hombres del misino Cuerpo, batió el quince del actual en los montes de los Pozos á una partida rebelde que puso en dispersión, causándole dos muertos y ocupándole una escopeta, tres machetes, un puñal, cuatro caballos y otros efectos.—Presentados en el distrito 19.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Octubre de 1870,—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO «tu t;i provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Investigación.
D. Francisco Palacio, vecino de esta ciudad y representante que fué en el año de 1868 de D, José Llames, hacendado de Puerto Príncipe, se servirá ocurrir á este Negociado en día y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Inspección general de Obras públicas.
Sección. 2. 3 Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador .Superior político que se vendan en púdica subasta tres casillas de inadera cubiertas de Zinc y teja de propiedad del Estado, que están situadas jauto al faro de Villanueva de Cien fuegos, bajo el tipo de doscientos setenta y cinco escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, se señala para el acto de dicha subasta el dia diez tie Noviembre próximo venidero á las doce de ia mañana, debiens do tener lugar simultáneamente en esta capital, calle de Cuba número uno y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo.,-<1 modelo que aparece al pié, acompañando una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de cincuenta escudos;
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá solamente el del rematador hasta tanto que, después de ser» le adjudicada deli.ntivaineme la suba-til, no entregue en Arcas del Estado el imperte que resulte de esta.
En el caso de que se presenten dos ó mas pro' posiciones iguales, so procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Octubre de 1870. —El Inspec* tor, Actinio Molina.
Modelo de proposición.
I>. N.......N...... .vecino de.......entera
do del anuncio publicado en la Gaceta del din.... que trata de la venta en pública subasta de tros casillas de madera situadas junto al faro de Villa-nueva de Cienfuegos, conviniéndole adquirir (fichas casillas en propiedad, se compromete á satisfacer por las mismas la cantidad de (aquí se pondrá la cantidad en letra) escudos en la forma que previene dicho anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Él Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Inspección y su Secretaría, ha tenido á bien resolver que el dia JG do Noviembre entrante se inaugure la luz marítima establecida en ei puerto de Baracoa en esta isla.
Lo que de órden del Sr. Secretario se publica, insertando al pié los detalles de la situación de dicha luz para inteligencia de todos.
Habana 14 de Octubre de 1870 —El Inspector, Antonio Molina.
Fanal dióptrico de luz blanco situada en Baracoa.
La luz de puerto establecida en Bura oa, cuyo servicio va á inagurarse, consiste en un fanal dióptrico suspendido á una columna de hierro, la cual arranca del centro de un edificio de manipostería con pórticos de cuatro columnas en la fachada que dá al Nordeste y en la opuesta del lado de tierra. Este edificio que sirve de habitación al torrero tiene de frente 9,40 metros y 13 de fondo. Su distancia á la costa en la dirección N. E. es de 94tnetrosy está pintada de amarillo claro coa perfiles blancos.
La situación geográfica de esta luz es 20*: 2I’36” latitud N. 68. ■’18’4” longitud O. de San Fernando.
La ahina del faro sobre el nivel del mar en aguas bajas es de 15, 30 metros, siendo de 8, 90 metros la correspondiente ^hasta el suelo de la casa.
El alcance de la luz desde la cubierta de un buque de regular porte [4 metros] podiia ser de 12,50 millas, distancia que corresponde a la tangente para la altura del faro; pero la refulgencia |Ue se observa en esta c.ase de luces no llegará á ese límite para un estado medio de la atmósfera.
El objeto de esta luz es facilitar la entrada del puerto de Baracoa, cuya situación se oculta á os navegantes aun á corta distancia, siendo la boca estrecha y en extremo peligrosa á causa de los arrecifes que casi á flor de agua la determinan. Con el auxilio de esta luz pueden los buques ubor» ¡arla con mayor fijeza si bien la situación desabrigada del puerto para los vientos del primer cuadrante hará siempre mny expuesta la entrada en cierta época del año y en muchos casos imposible durante la noche.
H-tbana 12 de Octubre de 1S70.—El Inspector, Antonio Molina.
Intendencia scneral de Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Junta directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto, he nombrado para constituir dicha Junta y las respectivas Comisiones en el turno de este mes y el de Noviembre próximo á los Sres. que á continuación se expresan:
Junta Direc'iva.
«
D. Juan Paz, Presidente.
Eduardo Éledt, Vocal.
.. Juan F. Tabernilla, idem.
.. Andrés Perez, idem.
.. Pablo Dardet, Secretario.
o	Comisionados.
D. Ramón Caamaflo.
¡Sres. Torre y Compañía.
.. Ckristie y Bolivar,
D. Manuel Al varez.
Sres. Troncoso, Primo y Compañía. D. Joaquín Herrera.
.. Manuel Cuesta.
Sres. Lerena y Compañía.
D. Juan Lajarra.
... Manuel González.
.. Francisco Ortiz.
Sres, J uarredo y Galofe.