
aBnaafifl
e' celo que ha manifestado hasta aquí en ¡a buena formación y revisión de estos tetados, procure que en los su esivos, teniéndose presentes las observa« ciones propuestas en el ditámen, vengan arreglados en cuanto sea dable, á las disposiciones que ri-g ai en la materia, y que son 11 Real órden de treinta y uno do Diciembre de 1838, artículos 23 y 24 del lteal decreto de 10 de Febrero do 1854, y Real orden de 28 de Abril de 1856. - En estos tórs minos podrá acordar! la ski» ó corno Conforme. Madrid 10 de/Febrero ;<fe 186$»,; Por delegación, Arias. —Acordada,—Unto. Sr.—Üstri-bania de Cámata’—Do /orden de lijf Sala de ludias Sup/e'mo rdrnito á V- 1. la adjun-
de este Tribuna
ta copia certificada .lú¡ dictamen emitido por el Sr. Fiscal acerca de los estados de negocios de bienes de difuntos pendientes en esa Isla en fin del primer semestre de mil ochocientos sesenta y uno, y con « I cual se ha conformado dicha Sala, ti fin de que haciéndolo píeseme á la Audiencia disponga el cumplimiento de cuanto en el mismo se propone,—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 24 de Febrero do 1863—limo. Sr. Regente de la Audiencia de k Habana,—AcordudR.-r-Ilmo. Sr. — Escribanía de (Jamura.—Con la comunicación de V. I, de 4 de Abril último, se lecibieipn en la Sala segunda y de ludias de este Tribunal Supremo, los estados relativos á las testamentarias ó intestados correspondientes al primer semes tre de 1804, y pasados al Sr, Fiscal emitió dictamen exponiendo tmtre otras cosas, que ai examinar los de! primer semestre de 1S61, propuso lo oportuno en 16 de Febrero de 1863, á fin de que aquellos viniesen arreglados á las Reales órdenes de treinta y uno,de Diciembre de 1^38 y 28 de Abril de 1856, y artículos^ y 24 del Real Decreto de 10 de Febrero de 18-54,• y que habiendo resuelto la. Sala de conformidad se expidió la oportuna Acordada que debió i emitirse en esa Audiencia en Marzo ó Abril de dicho año de 1863, por lo que podrá decirse á ese Tribunal por conducto do V. I,, que informe lo que Sé le Ofrezca y parezca acen a de ño haberse extendido los referidos estados deí primer semestre de 1864 con arreglo á ¡ficha Acordada expedida en 24 de Febrero citado de 1863, y q en lo sucesivo vengan completamente arreglados á Ja misma • ir su forma.—Y habiéndose conformado, la Sala con lo propuesto en dicho dietámen lo comunico á V- I. parase inteligencia y electos consiguientes. —Dios guarde á V. I, muchos años.—Madrid 30 de .Setiembre de 1865.—linio. Sr. Regente de la Real Audiencia de la Habana.—Es copia de sus originales de que certifico y á que me, remito yo el Escribano de Cantara de la Sala segunda cjel Tribunal Supremo de Justicia. Y para acompañar á la orden (pie con esta fecha se dirijo la Audiencia de la Habana, pongo Madrid á diez de Noviembre de mii sonta y nueve.—Rogelio González Montes.—Hay un sello del Tribunal "Supremo de Justicia.
Acordada de 31 de Julio de 1860 dictada en el segundo semestre de 1866.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de ia ca a número 163 de la callo del Campanario, pueden ocui-rir por medio de instancia en papel del seño 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel & quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará cursoá, la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
estirritfj maaij; Las personas que deseen mejorar la proposición de 73 pesos que ofrecen por elalquiler de la casa número 77, de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de -instancia en papel del sello 3? & esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que- aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No so dará. curso á la instancia que no expreso domicilio del postor.	,
Habana 17 de Setiembre de 1870.-E1 Administrador ¡ general, Domingo López.
el
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofrecen"por el alquiler de la casa numero 172 de de la callo do Manrique, pueden ocurrir poi-medio de instancia cu papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	...
Habana 17 dé Setiembre. 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
ni Regente- de ¡a presente en ochocientos sa-
II iy un sello del áupreni cía—-Escribanía de (Junara.-tiempo se recibieron en este e m lu comunicación de V. E.
> Tribunal de Justi--Exorno. Sr.— .A su Tribunal Supremo de 22 de Abril úl-
timo los estados de ios negocios relativos á las testamentarías é intestados de Ultramarinos perteneciente» 1«J segundo semestre de 1S66, y ¡lasados al Sr, E’iscalde confotmidad con lo propuesto por el m,sino en su dietámen, se ha servido mandar 11 Sala segunda se diga á esa Audiencia por con« ductode V. E. como lo hago, que dicte las provi.. ■ ncias oportunas áfin de,que »e terminen, si ya no estuviesen fenecidos bis expedientes, que pro» < eden d>;I expresado año, que en lo sucesivo pro-uue se remitan los estados con !i mayor actividad posible al fin de cada semestre, sin tardar en su re» misión, mas tiempo que el ne’.osario para recibir tos parciales, formar las listas con ellos, y revisar, los convenientemente: que dentro de sus atribuí cienes adopte las medidas convenientes para que eu la redacción, extensión y forma de los, estados su proceda con arreglo á lo prevenido en las; dispo siemnes vigentes, teniendo muy en cuenta la Acordada de este Tribunal de 24 de Febrero de 1863 repetida eu Setiembre de 65 en la parte,- que no haya s.i 1 o modificada «i alterada por la logislacim actual: que extendidos, y redactados en esa forma remitan los sucesivos posteriores al primer semess t re ,¡c este año; y dé cuenta de las, providencias que dicte en virtud de esta Acordada, acusando uesde luego su recibo.—Dios guarde á V. E mu olios años.—Madrid treinta y uno de Julio de 1869-—Rogtl o González Montes. — Excme. Sr. Regente de la Audiencia Pretorial de ¡a Habana.
Son copias.—Giralt.
Consejo de Administración de bienes «labal-gado».
El Exento. Sr. Gobernador Superior político con fecha 29 de Agosto último, lia tenido á bien comunicarme la superior disposición siguiente.-
‘‘Excmo. Sr.—Hallándose prohibido terminan teniente que los Jefes de columnas y puestos militares vendan los cueros de las reses consumidas por el Ejército, los cuales deben entregarse á la Junta local de Bienes Embargados, para lo que corresponda por parte de la Administración general de los mismos, he dispuesto autorizar á los indicados futra clonarlos del ramo, para que vigilen, fiscalicen y decomisen en su caso los cueros de dudosa procedencia y el tasajo que se haga por particulares en puestos ó destacamento.; militares, una vez que no debiendo consumir, estos últimos mas que la carne necesaria para la alimentación do la tropa, no deben matarse mas reses que las precisas por dicho , previa las formalidades dispues-
concepto, previí tas.”
Lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
“Dicta guarde á V. E. muchos años.— Habana 29 de Agosto de 1870.—Antonio Caballero.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo Adminislrativo de Bienes embargados.”
Y he tenido por conveniente acordar que S3 publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general inteligeucia y especialmente para que se dé el mas puntual cumplimiento por cuantos, directa ó indirectamente, tengan intervención con el precitado ramo.
Habana 17 de Setiembre de 1870.
El Vice-Presidente,
J. Emilio de Sanios.
- Las personas que deseen mejorar la proposición do 82 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número
48 de la,calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará nn fiador á satisfacción.
, Nq se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope.z.
El miércoles 12 do Octubre próximo, á las doce del dia, ha dispuesto el Qonsejo de Bienes Embargados rematar para las fincas que administra, entre las (pie so encuentran los ingenios, '‘Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José»!! “Concepción. V “Armonía,” “Luz,’ “Australia,” “Santa Rita,” -‘Colombia,” “Desempeño,” “Tentativa,” “San Joaquín,” “Tartesio,” “America” y “San Rafael,” y los demás que en lo sucesivo se embarguen, ó estén embargados, el suministro de sesenta mil cortes de envases para azúcar, que sean de pino blanco, dé buena calidad, de una pulgada de grueso, cuarenta y dos de largo y setenta y seis de perímetro, todo medida inglesa, entregando de dicho número, diez mil en todo el mes de Noviembre; catorce mil en Diciembre; doce mil en Enero; doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, ai tipo máximo de ocho y medio reales uno, con sesenta dias de plazo para el pago de cada partida, á contar desde el dia de la entrega completa de cada porción mehsüal; admitiendo ei contratista el pago
ai contado si conviniese al Consejo, en cuyo caso será con un descuento de ocho por ciento anual; y con la_ condición también de que, si este necesitase mayor -cantidad de envases, lo avisará con anticipación y será lleno el pedido al mes de hecho, verificándose la entrega bien en las goletas, ó en el muelle de los almacenes ó ferrocarriles que sedesignaren, siendo de cuenta del mismo Consejo ios almacenajes generales que lleguen á devengarse; y se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir à las cuarenta y ocho lloras de haberse comunicado la aprobación del remate por el Consejo, y terminará el dia 30 de Junio de 1871, á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjuntó; en la inteligencia que no ée admitirán las que pasen del tipo señalado de ocho y medio reales poicada un corte de envase.—Los pliegos se abrirán en el acto del remate por la comisión nombrada al efecto, adjudicándose al que ofreciere dicho suministro con las condiciones publicadas, é insertas en el presente, por el menor precio dei tipo anteriormente señalado y á reserva siempre de la aprooacion del Consejo.
Si la proposición mas ventajosa resultase hecha poi-mas de un licitador, se resolverá este empate por una puja verbal de quince minutos entre los que presenten las proposiciones iguales.
Cada licitador, para ser admitido á la subasta deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo, dos mil pesos, ó igual valor en acciones del Banco Español á la par: de cuya cantidad recojerá oportuno recibo, devolviéndose terminada que seala subasta, á aquellos á cuyo favor no se hubiese adjudicado el expresado suministro, quedando en depósito la del que lo obtuviere hasta que se firme la escritura de fianza, que deberá ser para garantir el cumplimiento de su contrata, la del diez por ciento por el total dei importe de esta, presentando para ello-firma de abono á satisfacción del Consejo. Los gastos que se originen para la formación de la escritura del contrato, serán de cuenta del rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición.
El que, suscribe vecino y del comercio de.... se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados los sesenta mil cortes de envases para azúcar con destino álas fincas que admi ristra, ó el mayor número que necesitase desde las cuarenta y ocho horas siguientes á la aprobación del rematé por el Consejo, hasta el dia 30
de Junio de 1871 al precio de.. reales por cada corte,
y entregando de dicho número, diez mil envases en Noviembre, catorce mil en Diciembre, doce mil en Enero, doce mil en Febrero y doce mil en Marzo, todo con
arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de.
las cuales acepta, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio con la fianza de un diez por ciento del total del importe ele la contrata, y presenta para responder á esta fianza á D. N. N... vecino
y del comercio, ó propietario dé.
Habana &.	&.
Firma del proponente.
Dispuesto por el Consejo de Bienes embargados, ; sacar ft pública subasta el tiro y flete de los frutos que j se elaboren en los ingenios que administra, la venta de i las mieles que los mismos produzcan; y el suministro délos bocoyes que para sus azúcares mascabados necesiten: el Excmo. ó limo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido á bien disponer se anuncien al público las expresa- í das subastas que tendrán efecto el miércoles 5 de Oc- i tubre á las doce del dia en la Administración general ! del Consejo, Galiano n? 102, ante la Comisión que se nombrará al efecto, la cual adjudicará el remate al me- j jor postor á reserva de la aprobación del referido Conr ¡ sejo; bien entendido que el acto del remate se verificará ¡ por lotes separados según se expresan á continuación y ! con estricta sujeción al pliego de condiciones que igualmente se publica.
4? El cumplimiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza á j satisfacción del Consejo.
Contrato de eendue iones por mar ytierra de los a zima- j tes (]ue elaboran tus fincas.
T Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fin-¡ cas desde el puerto do la Habana á los .de Matanzas,
1 Cárdenas, Carniza, Sierra Morena y Cgibarien, que son los puutos de descarga do los efectos que han de reim-
; tirseálas fincas.	.	.	,	, ,
:	2‘ Asimismo so obliga a conducir los azucares del
Tartesio desde el ingenio á la Habana llevando por lo h auto gratis los retornos de refacción que ocurran.
3l Las proposiciones qito se presenten tendrán :m0 ser con arreglo á loiNJiguieníérgrupós.
1	1 ’ Para los ingenios cuyos retornos van por Ma-
tan zas,
, Santa Rosa,
Santo Domingo,
Saii José,
Concepción,
Armonía,
Luz,	.
Australia,
Santa Rita,
Colombia,
2? Para los ingenios cuyos electos de retorno van por Cárdenas.	¡ .
»San Joaquín,
Desempeño,
Tentativa.	•
3? Para los ingenios cuyos reto rnos van por hierra
Morena.
Tartesio.
4'/ Para los ingenios cuyos retornos van por Ganuza.
América.
5? Para los ingenios cuyos retornos van por Oaiba-rien.
San Rafael.
4.1 Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó por grupos aislados quedando á la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
5a Para ser postor se requiere depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos porcada finca á las que se hagan proposiciones cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su delecto en garantía á satisfacción
cia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará ! como garantía un fiador á satisfacción.	i
No se dará curso á la instancia que no exprese el | domicilio del postor.	...
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Ei Administra- j dor general, Domingo López.
del Consejo.	,	,
0» Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea en vapores, goletas ó por ferro -carril, consignándose en la escritura que se otorgue por qué conducto han de venirlos azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
7a El contratista será responsable: primero de taitas que resulten de los efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan antes designados; así como de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga, en los paraderos de las tincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8a Será responsable asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en la carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
91 El contratista tendrá obligación de facilitar ios medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivos a su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla, San José 6 cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas á donde crea necesario el Consejo depositar su fruto para la venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que I03 azúcares mascabado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro pun-
! ot que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir ma3 que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro--! carriles.
11.	Será también de cuenta del contratista el recibo en el ferro-carril de Villanueva y conducion de los azúcares á los almacenes que designe el Consejo, siendo obligación del mismo facilitar los carretones necesarios, [excluyendo las carretas] para que dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Villanueva sean trasladados á los almacenes que se designen siendo responsables de cualquier extravío ó averia que resulte en los azúcares, desde Villanueva á los almacenes do depósito.
Disposiciones generales.
Artículo Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiera de llevarlo á cabo perderá el depósito que baya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3? Los depósitos que hayan hecho los lidiadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Caja del Consejo.
Art. 4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 71.
Art. 5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos délos expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de haberles sido adjudicados los remates.
Habana 10 dé Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Cuadro do los ingenios que comprende cada uno de los cinco grupos que van á ser objeto de otros tantos remates.
Primer grupo.
Santa Rosa.........1
Santo Domingo......[En	Ja Union.
San José...........J
Segundo grupo.
Concepción.......... Sabanilla.
Armonía............. Bolondron.
Luz,...............   Vieja	Bermeja.
Australia........... Torriente.
Santa Rita.......... Claudio.
Colombia............. Buró.
Tercer grupo.
Desempeño........... Quintana.
Tentativa........... Idem."
San Joaquín......... Cimarrones.
.	Cuarto grupo.
Tartesio............ Sierra Morena.
América............. Ganuza.
Quinto grupo.
San Rafael...... Caibarien.
Y los demás ingenios que en lo sucesivo se embarguen.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones parala subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
lí Será de cuenta del rematador facilitar los boco-ges que necesitóla finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camine de hierro.
2? Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las Cajas del Consejo.
EL que resulte rematador entregará como adelanto el día en que se firme la escritura de adjudicación ’a cantidad de cuatro mil pesos por cada una do las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
1? Se contratael suministro de bopoyes para mascabado que necesiten los ingenios Concepción,
Armonía,
San José,
Tentativa,
Sto. Domingo,
Santa Rosa,
Luz,
Santa Rita,
Desempeño,
Colombia,
San Rafael,
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad, puestos en los paraderos de las fincas.
2? Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios que quedan designados en atención á las distancias á que so hallan estas fincas unas de otras.
3? Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósitoen las Cajas del Consejo, de quinientos pe-1 sos por cada una de las fincas.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle de Neptuno número 48, de D. Fran-i cisco Lemaur, en el tipo de 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiano número 89, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monte 172, de D. Andrés Rodri-r guez, eu 60.
Otra San Ignacio 96, de D. Miguel de Embil, en 100. Otra Jésus Peregrino 53, de I). Lorenzo Pedroso,
i en 30.
Otra Luyanó29, do D. Miguel de Embil, eu 25,50. Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Acosta en 51. Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 68. Otra Compostela 199, de D. JoséM. Lemus, en 51. Otra San Rafael 110, de D. Pedro L. Alfonso, en 25, 50.	>
Otra Quemados de Marianao 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Concha 5, de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 16. Otra Salud 112, de D. Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol .49, do Id.
Otra San Rafael 106, de id.
¡ Otra id. 108, de id.
Otra Salud 112, ele id., en 20.
Otra Jesús del Monte 206, de id.
Otra Cantan-anas [Puentes Grandes] de I). José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de D. Miguel de ¡Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina,- [Jesús del Monte] do id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro. Otra Tulipán esquina á Clavel, de D. Ignacio Ál-; faro.
Otra id. número 15 de id., en 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco J. Balmaseda | en 73.	’
¡ . Otra, [eiudadela] calle del Sol, número 116, de Don ; Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos. , Un solar situado en el barrio de San Salvador dei I Cerro y calle de Cepera entre las de Moreno y Perez | de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado de mam-j postería & la elevación suficiente para una casa de piso
bajo; y c|uo puede servir para un depósito de maderas : j jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón d’
Las personas que deseen mejorar la proposición j de 51 pesos que ofrecen por el alquiler ileia casa mime-ro 88 jícrta calle de San Rafael, puedtmwayrrrr por. medio de instancia eu papel del sello 3? & Fest a ofioixiiijr Galiano 102; en la inteligencia de que aquel ñ qqufo ¡ adjudique presentará un fiador ;í> satidfaccfcü.
No sol dará curso á lu instaijeia que no exprese domicilio del postor.	-	-	...
Habana 12 de Setiembre do 1870.—El; A dministrador general) Domingo López.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que.se hallan situados en el caserío del Cor-ralilló, partídp de Cfejáde Pábló, jprisdioeion do S igua la Grande, esté Oólisejo Adininistraíivo de Bienes Embargados ha acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 dei corriente mes.&las-doce del dia eu la casa del Consejo sita éii lá Calzada dé Gáliaüó número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo a} modelo que va á continuación, los cuales,se entregarán á la citada Comisión qlaiia señalado para «al -,fe-mate, por los mismos interesados, á fiu.de.procederá su apertura á labora fijada por la misma, la que adjudicará el remate al mejor. postor á , reserva do la aprobación del Consejo. Si resultasen dos ó mas, postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se, abrirá entro sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre do 1870.—Domingo López.
Pliego do condiciones para el arrendamiento por remate de los almacenes de Ganuza.
1] Se remata el arrendamiento de los almacenes ’ de Ganuza, con sus muelles, tanques, lauchas, dótacion de esclavos, de asiáticos y demás átlexidades por el término de un año que empezará á contarse desde el dia 1? del próximo Diciembre en que termina el contrato del actual arrendamiento.
2? El que resulte adjudicatariorecibirá las fábricas, tanques; lanchas, &, por inventario eri que se expone el estado de los edificios y sus demás pertenencias inclusas las herramientas comprometiéndose á conservarlo todo sin otro deterioro ni desmejora qué la ocasionada naturalmente por el tiempo.
3'.‘ El tipo mínimo que se fija para el arrendamiento de dichos almacenes es el de cinco mil cuatrocientos ilesos durante el año del contrato, que es en lo que actualmente está arrendado, que pagará ei rematadorpuntbal-mente por mensualidades vencidas en las cajas del Consejo.
4? Si falleciese ó fugase alguno ó todos los esclavos 6 asiáticos de la dotación de los expresados almacenes, así como si cumpliesen sus contratas los colonos dé su servicio, no podrá exigirse por el arrendatario ni el reemplazo de ia baja, ni deducción alguna en el precio del arrendamiento. Las obras qite demande él sostenimiento en buen estado de uso y conservación de los edificios, tanques, lanchas, botes y demás anexidades (le los almacenes, serán de cuenta del rematador con el bien entendido que esas obras así como las innovaciones que el contratista hiciere, rio ameritarán ninguna in-üemizacion al terminar su contrato, puéslas bienhechurías quedarán absolutamente á beneficio del Establecimiento, mientras que esas obras é innovaciones en manera alguna causen la destrucción ó alteración esencial en la forma de nada de lo existente.
5:.‘ Será también de cuenta del arrendatario proveer al sosten de la dotación, el facilitarle las dos mudas de ropa al año que es costumbre; una de verano y otra de invierno, y el darle á cada uno dé los individuos que la componen la gratificación de 40 centavos semanales que también es de costumbre. Igualmente serán de su obligación las asistencias de todo * género que necesité dicha dotación en caso de enfermedad ó inutilidad, así como los gastos y derechos de entierro, si desgraciadamente ocurriesen defunciones.
6? Las contribuciones serán de cargo del arrendatario, sin perjuicio de la renta á que sé refiere la condición tercera y de las demas obligaciones qué por la quinta corresponda.
7Í Si el establecimiento conservase todavía algún contrato de los celebrados de antemano, á excepción tan solo del relativo al de las goletas de D. Miguel Gonza) ez y Nufiez, podrá continuar con ellos ó rescindirlos el adjudicatario ásu voluntad, si hubiere derecho para ello. —En cuanto al contrato de Lis goletas dé D. Miguel González y Nuñez, como este se halla pendiente de si se admito ó no su rescisión, deberá tener entendido ei rematador de los almacenes, que de continuar él contrató de dichas embarcaciones por cuénta dél establecimiento tendrá que admitirlo bajo las bases establecidas en el mismo, á cuyo'efecty se le pondrá de manifiesto eu las oficinas del Consejo, y en caso de que aquél se rescindiese, quedará relevado do esa obligación el arrendatario de ios almacenes.
(8í.- El contrato á que este pliego ‘se í’eiiere soló podrá rescindirse por destrucción absoluta de ios alñaac eslíes rematados o por', algunos dé los casos fortuitos 6 de fuerza mayor que las leyes establecen.
9? El domicilio legal para ventilar cuantas diferencias puedan ocurrir entre el rematador y el Estado, será esta Capital.
Habana 5 de Setiembre do 1870.—Lope?.
Modelo de proposiciones.
D. N. N,.....vecino y del comercio de..... ofrece
por el arrendamiento de las almacenes de Ganuza y sus anexidades lacantidad anual de...».comprometiéndo-
se á pagarla en ia forma establecida en el pliego .de condiciones que paraeste remate se lia publicado en la Gaceta oficial de..... del corriente, y á llenar todas Jas
demás prescripciones, cuyo ofrecimiento garantiza con....
Fecha y firma del proponente.
Para adquirir en alquiler uüa'esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano da la Peña, ofrecen pagar su pasaje de Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación de vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en conocimiento del público para ver si hay quien las mejore.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 66 (le ia cañe de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto d.e 1870. El Administrador general, Domingo López.
gg ims per! 100 p»os qi 94 (lepa calb de instancia 102 en la i ni dft presenta! •r* No se da MSieilió ddd Habana
seon Mora%u proposición de u- el alquiler u« la casa número íaeio pueden ocurrir por medio ^sello 3. ? á esta oficina Galiano
ñas que
frece 1^
1 tía» p. papá
jencia ifoLue aquel ft quien sea adjudica-couMgarahtía iftirtadojpt satisfacción.
'á ciijfé á ia ¡V sta suga quJnm exprese el Uo-
.lOStQIlBSL
25 de Agosto de 1870.—El
Administrador
Las personas que deseen mejorar la proposición'.de 136 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 89 de la calzada de Galiano pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador ásatisfacción.
No se dará cursó á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Setiembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento la cindadela de la calle del Sol número 116 de D. Pedro L. Alfonso compuesta dé 14 Cuartos y una sala en el tipo de 90 pe-os 50 centavos.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papei del sello 3? ft esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número ! H (le la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio <1‘ instancia en papel del sello M á esta oficina G
G di ano se adjudi-
uuas 21 varas largo por I de ancho, en el tipo de doce I I pesos.
Y habiéndose recompuesto las que i Continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Cármen número 27 j Ionio B. y Morales, en 20 pesos.
Otra Campanario 166, de id., en 20. j Otra San Rafael. 88, de D. Feliciano 1110, 50.	’
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa número 80 de la (. Galiano.
papei
102 en la inteligencia de que aquel á quien que presentará un fiador á satisfacían:
. No se dará curso á la distancia que no exprese,el domicilio del postor.
Habana 27 de Agosto de 1870. Ei Administrador I general, Domingo Lopez.
lesta oficina, Galiano 102 en la inteligencia do que aquel I quien sé adjudique presentará un fiador á sacisíac-
) general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la i casa número 6 de la calle del Tulipán mediante elalqui-1 lerde 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer preposición, pueden ocurrir por medio de instancia en paperdel salló tercero á ( á 1
Ñotsí darl c]M.o i lAnatiriida %fuí -nd exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Administrador general, Domingo López.______________ _______
/ «atüiriíiMj ’¡metilo
Idnilnhtratiau especial di Ailuaaas.
1OI T j®5 »-í O ** . ^ O JLJHt vil *1 '1 8	'Íl t «B O
El sábado hlglelcíarfient »« iaói H da, la mañana se sacarán á pública subasta en ios almacenes de depósito del Chorro, sito en ia plazuela de la Catedral y por cuenta de esta Administración cuatro gasómetros de gasolina, compuestos de veinte y cuatro tubos de pulgada y media de grues» ,t ’tres metros de largo, tres piezas fundidas, cuatro rollos de plancha, diez y seis tubos de á pulgada, catorce piezas fundidas con dos roldanas, cuatro tamtíórés'dé zinc con sil ívgistit» paré Id fabricación del gas,, llaves, tornillos,'mam grietas y otros accesorios que estarán expuestos al público.
Habilita 20 do Setiembre dé 1879.'-r-P. S., Manuel Lúrios.. .	, 1 ¡,i ; :
íi'j !|'i jiioflBJi'ÍXB j;j í)|) jV.rW'jj; i/JÍtíHi*' jiiífl'
Plrotéciiiá üIHjtfti; «le l¡t Habana.
® '.Mtlá 'Económico;
; -n-¡ ü-¡ i.i-'i .Anuncio. •	.;,i’	-
Debiendo prócedersé eú esta Pirotecnia á contratar por medio de fiematc público que tendrá lugar ei dia 27 (leí corriente en el de pacho del Sr. Director a las siete de su manána, la adquisición de herramientas, pinturas y d'enlás efefctos de, ferretería, que sean necesarios para Ja elaboración y qonsumo en este Establecimiento durante un ano, se anuncia al público para que tas personas qtte '^HWráu'• pWeioateufee como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego do condiciones, modelo dé proposición y precio límite que á continuación sé insana.
Habana Sjtiembrp 9 de 1870.—El Oficial 1? Secretario, fáarique Mira.
[El priego de condiciones, precio límite y modeio'de proposición, se publicaron qn la Gaceta del día 14 del corriente.]
Debiendo procadetse en esta pirotecnia á contratar por meilio.de remate público que tendrá lugar ei dia 28 del corriente en el deispacúo del iSr. Director a lafc siete de su mañana, la adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarias para la elaboración y consumo de este E-tablecimlénío durante un año, se anuncia al público para (nie las personas (pie quiéran i presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposi-ciony precio limite que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 9 de 1870.— El oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[El pliego de eoudioiones precio límite y modelo de proposición se publicaron en Ja Gaceta del 15 del corriente.] 1
Debiendoprocedersopor esta Pirotecnia á contratar por medio de remate publico que teudra tugar el dia 29 del corriente en eí despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición del papei y otros artículos de escritorio para eí consumo de este establecimiento durante U11 año, se adúnela ai público, para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo dé proposición y precio limite que á continuación se>insertan.
Habana Betjgmbrp 9 de 1879. -El Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
[ El priego de condiciones, preoio límite y modelo de proposición se publicó en la Gace;a del día 16 del corriente.] !:
Debiendo procedente en esta Ib rotéenla ¡Leentratar por medio,de remate púolico que tendrá lugar ei dia 30 del Corriente 911 el'dlGpáeh > del Sri Director á las siete de su mañana, ia adquisición dei carbón de máquina, de fragua, cook y -vegetal, que sean necesarios para la elaboración y consumo óu este establecimiento durante un año; se anuncia tjl- público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las basas'que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y preoio límite que á continuación se insertan.
Habana Setiembre 9 de 1870.—El oficial 1? Secretario, Enrique Mira. --
[Él pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron cu ia Gaceta del 19 del corriente]
se expresan á ¡7 de don An-
Mallen, en
de
Las personas que deseen mejorar la proposición de ! 22 pesos (pie ofrecen por el alquiler de la casti número 27 de la Calle de San Miguel pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á está óficihá Galiano j
sea adjudica-
- CU ARTA -SECCION.
OFICINAS LOCALES DE DA HABANA.
(¡oliieruo Político de la liaban:!,
Habiendo sido mandados á embargar por decreto de 16 del actual del Excmo. Sr. Gboernador Superior político los bienes de D. Matías Silya, D. Manuel Puerta, D. Ramón Perez, D. Francisco Peréz, D. Anastasio Martínez, D. José Duardo, D. José Ibargollen, D. Pedro Vivas, D. Rafael Neira, D. Manuel Ronce, D. Juan Bravo, D. Andrés Ibar rollm, D. Angel Bombino, D? Rafaela Bravo yDí Caridad Cruz, vecinos de I’rinidad; ios de D. Miguel Villumar, I). Rafael Cedeño, D. Javier Góngora y D. Francisco Prieto, vecinos estos últinlosde “Victoria do las Tunas, todos los que se eucueutran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta & este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder pagar, trasferir y hacér por si cualquiera operación que afecto ó pueda referirse á la propiedad do ios bienes mandados embargar, en la inteligenciado que los infractores están comprendidos en 1° dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y. serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Setiembre 19 de 1870. Dionisio López Reherís.
D. José Valla, hit acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería en la calle dèi Campanario número 96,- con su correspondiente horno?
E11 cumplimiento de lo resuelto poi’ el Exorno, é limo. Sr. G.mirri itlbr Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lás personas que sé cfean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus recuirnad'tìtio.'/ en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.	'
Habana 7 de setiembre de 1870.—El Secretario.— P. O. - BaMpldiAé VaLsy Caules.
Otra de 41 pesos por la del número 88, de la calle de San Rafael.
Otra do 170 pesos por la del número 89 de la C. de Galiano.
Otra de 144] pesos por la misma casa.
Otra do 80 pesos por la del número48 de la ca-llode N eptuno.
Otra do 17 pesos por la del número 27 do la calle del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones 6 mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en nanel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligen-
102 en la inteligencia de que aquel á quiefi da presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 24 de Agosto de 1870. El Administrador general, Domingo Impez.'
El Consejo Administrativo de bienes embargados lia tenido ft bien sacar á pública licitación uñado las accesorias de la casa número de la calzada de Concha mediante el alquiler mensual de 9 $ que ultimante ganaba.
Las personas*qué deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selló 3.° á esta oficina Galiano 102 en la inteligenciado aquel á quien sé adjudique presentará un fiador facción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Agosto de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
que
atís-
alxc’lho. lyíisiííviiiie/aií».
;	Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del ! Excmo. Ayuntamiento enterado (jp.la editorial que se i publica ep el Diario de la Marina de ayer sobre el mal ¡ estado en que se encuentrael pavimento de la Calzada j de Jesús del Monte y Arroyo Apolo, desea que por me-I dio del mismo periódico y de ios demás déla Ciudad se ; ouferu el público en generad que la Exorna. Corporación : de su presidencia ha fijado su atención en este asunto ; con,el interés que le inspiran todos ios que beneficie» al público conipiendidos por ley en su institución.
Con efecto desde que por resolución del Gonuriio Superior pasó a ser una onñgacion Muuieipal ia composición y entretenimiento ae dichas Calzadas ft partir : ae la esquinada Tejas que antes correspondía á la /«a*