


fifi
•m
cientos escudo» que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á tavor de ln o it iraloíd ) 11 vfil i de liuanabacoa así com > tumben los doscientos escudos que se reconocen impuestos ¿favor de los herederos de D.& María Iguacia Ayala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres casas existentes en la villa de Han J alian de los Guiñes,
obligándose á pagar lo restante y de contado el haber ouu á los herederos mayores corresponda endl visoria y a
asegurar eli linea rtislica Hiifleienle el que «plepa a los
menores, & los cuales abonara el rédito pupllar de un nueve por ciento ai arto que se tendrá por compensado con los alimentos «pie lesumlnistre el referido viudo a los dicho menoies que continúan a su abrigo, siendo de «•argo del pr oponente de la adjudicación mencionada el pago de derecho» de hipotecas que se de vengar eCOUar-reglo a las disixisieioues de la materia. Y para la publi-x... j........Ji.> nhrn nrawante en Jaruco ádÍGz y uue-
oacion dispuesui libro la presente en Jaruco 4diez y ve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José K. tJandaino.
De olido
A 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto en la causa que se instruye sobre averiguar el autor ó autores del robo de uu Hable de caballería uiu-forme del mismo instituto y varias piezas de ropas de uso de D. Juan Rodríguez y Martínez, vecino de una accesoria número diez y siete de la calle de Aguiar, en seis de Octubre último, se convoque por la Gaceta ofie.al fá José García Fontes, escolta que ha sido d%este .Depar "tamental, de estatura mas bien baja que alta, mas grue so que delga lo, color blanco tostad», como de treinta y cuatro lí treinta y seis aíios de edad, usa bigote espeso, y peninsular, á Un «le «jue se presente en este Juzgado a evacuar un acto judicial. Habana 0 de Diciembre de 137.). Ldo. Agustin Valerio.	C O 14
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque-á D. Francisco Kebo-redo y Martínez, vecino que era en el mes de Junio último del barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. José Nicolás de
Ortega.	. i ^ .9 11 ,
El Sr. alcalde mayor dei Moliserrate ha dispuesto se convoque a don Pedro AzUa para que se piesente en el juzgado dentro de'quinto dia para un acto de justicia. Habana Diciembre 7de 1*70. José María Castro.
C O 14
El 8r. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se cite a don Julio Barnet, para que dentro de uüiuto dia se preeenteen este juzgado para evacuar uu acto de justicia eu cuasa (criminal. Habana Diciembre 7 de 1870. José.María Castro.	O O 14
A consecuencia de la causa criminal seguida en este juzgado, por alzamiento y ¡desaparición de don tíal-
vadorA-rdura, ducho de la huida “Das Delicias de Cuba Española;” ha dispuesto el tír. alcalde mayor de este «nstrito, y por ante ,ml se convoque á los acreedores deleitado Ardura, para que neutro del término de tercero día después de publicado el último anuncio com parezcan eu este juzgado á manifestar A se hacen ó 116 partes en Incitada causa. Y parasu publicación por tres números consecutivos de ln. Oace tu, oficial libro la pro-sente. Habana« do Diciembre de 1870. Fernando Novell	C O 14
Por disposion del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi eu la escribanía de don Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo, á consecuencia de la actuación de segunda Instanciu, sobre la apelación que interpuso don Francisco Marrero vecino que íuó Jo la plaza del vapor, contra el fallo dictado por el Juez de Paz de la ciuaad de ¡Santa María del «osario, en la demanda que estableció contra don Juan Bautista Azanca eu cobro de cieuto dos escudos, esta mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se notilique al expresado Marrero, que dentro de quinto dia ocurra a la escribaula á satistácer la suma ue cuarenta y dos escudos quinientos milésimos que lo han importado las costas tasadas eu dicha actuación, apercibido de emba.-go ue bienes equivalentes; y ul efecto libro la presente. Guanabacoa y Diciembre í> de 1870. Pedro Galludo.
C ü 14
— Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belén á virtud de exhorto del de Pinar del Rio que por tres números de la Gaceta ortcial se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Domingo Ruizy López y por sus herederos a quienes h-galinente deban serlo, convocándoseles con término de treinta dias para que comparezcan al juicio á deducir sus derechos, y para su publicación libro la presente. Hubana ti de Diciembre de 1870. Juan Francisco
Rodríguez.	¿	.. C °	14
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por aute mí en las diligencias preventiva» del abiutestato «le don Francisco Ruiz se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus heredero» & los que legítimamente deban sucederle disponiendo se les convoque por medio de edición Ipue se lijarán en los sitios público» de esta villa é insertarán en uno de los periódicos de esta cubecera y en la Gaceta ottciul de la Capital haciéndose constar que los bienes que constituyen Ja herencia consisten en varios electos ue la fonda que poseía el citado Ruiz de los cuales fueron subastado» ios que estimáronse de deterioro en un mil ochenta y seis escudos seiscientas treinta milésimas; existiendo ademas depositada en Al cas públicas la suma de siete mil « atores escudos ochocientas milésimas. Y cumpliendo lo mandado expido el presente Cien fuegos Noviembre l¡8 «te 1170. Ramón Hernández de Medina.
O O 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgadodel Oeste de Puerto Principe, referente a la causa criminal seguida por hurto de la Caja del Erario de la Administración de la Aduana de Nuevitas, el Sr. alcalde mayor «leí distrito «le Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mi se convoque por tres números «le la Gaceta ortcial á D. Ildefonso Muñoz Ruvaloaba para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado » tundo en la calle ue San Rafael número treinta y dos de once ú dos de la tarde á Ilude que se le haga cierta uoti-lieaciou contenida eu el menoionado exhorto. Habana Diciembre «los de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	^ t) **
El Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto «jue por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque al asiático Miguel, vecino
«jue era eu veinte y dos del mes próximo jiasado, de la
calle de Dragones número cuarenta y uos, paraevucuar uu acto de justicia en nvcausa íormada contra el de su ciase Eusebio Alfonso, por estafa. Y parasu publicación libro esta Habana Diciembre tres ue mil ochocientos setenta. Ldo. Ratael María Dotes.	O O 14
No habiendo tenido efecto le junta general «le acreedores dispuesta en ios autos de la quiebra de D. Valentín Gómez y Martínez, el Sr. alcalde mayor de esie partido judicial jn>r auto mi, lia señalado nuevamente para que tenga efecto aijueba la audiencia del dia siete de Enero uel año próximo entrante con apercibimiento d todos lo» acreedores de que estarán y pasarán por lo que se acuerde cualquiera que sea el número Ue los asisten-lentes, Y jiara su publicación libro la presente. Güines D.ciembre dos de mil ochocientos setenta. Pedio Plutarco Remé.	<J O 13
No habiendo tenido efecto la junta general dispuesta en el incidente a la testamentarla de D. Felipe ue la Torre sobre liquidación de ereuitos de los acreedores, el ¡Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mi ha señalado nuevamente para «jue tenga efecto aquella la audiencia del día siete ue Enero del año próximo entrante con apercibimiento a uidss de que estarán y pasaran jior lo que se acuerde, cualquiera que sea el numero de los asistentes; cuyo apercibimiento se hace cain-oleii á la sucesión dei referido D. Felipe para «jue concurran bajo una sola dirección. Y para su publicación noro la presente. Güines y Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.
C O 13
Por disjiosicion del Sr. Alcalde Mayor de Mouserra-le se convoque al moreno Félix que habitaba eu el cafe calle del Teniente-Rey esquina á Mouserraie para «jue se presente eu el Juzgado uemrode quinto día pura evacuar cierto octo de jusiicia. Habana Diciembre ó de 1870. José María Oastro.	O 11
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órüen y eu tres números se convoque á D. Miguel Ortiz, para «pie se presente en esle J uzgado, sito en la calle de San Rafael número 83, a prestar una declaración eu cuusa criminal. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta. Jua-11 ti i n Abenza.	C O 11
Poa auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa eu ni causa contra don Alejandro Fernandez y uiui tinez por hurto á don José Fernandez, se lia dispuesto couvoear eu tres uúmeros de la Gaceta olioiai ul testigo don Ramón Riaño, vecino de Regla para que dentro «le lerovro ola «icspues dei último uiiuuoio ooin-iiarezeaa declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Diciembre 3 de 1870. Pedro Galludo.
El Sr. D. N icasio de N avaseués y Aiza, alcalde mayor uei distrito de la Catedral, se ha servido disponer en iu causa que se instruye por hurto ue rujias y otros objetos á D. j uan Rodríguez y Martille/., se couvoque por ia Gacetaoüciul a Juau Sánchez Guillen y Miguel Ramos, escollus que lian salo de esto Departamental, á ttu de que se presenten en el Juzgado caite de Chaeoil número uno á evacuar un acto judicial. Y pura su puuiicacion libro la presente, rlabuua Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustin Vaieno.	G O 11
El ¡Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se notifique en tres números de la uaceta oticiaj á D. José Hernández y Hernández, conocido por el Guachinango, natural de la Güila de Melena, solté», tabaquero y de tremía y seis años de edad que la Exorna. Audiencia, se ha servido revocar ta sentencia dictada por este Juzgado á Ja causa que se le formó por hurto de un billete de lotería, premiado en veinte y cinco pesos á D. Candido Couzado, en la que se te absolvía de la instancia, absolviéndole librenieute y con las costas de oficio, por consecueucia de la mistan Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta. -Por mandado de su Sria.-Francisco de Castro.
COI0
El Sr. D. Au-reliano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial,'se ha servido disponerse notifique por tres u Hateros de ia Gaceta oficial, á D. Francisco Zau-
gronizy D. José Hernández, haber sido absuelto libremente con declaratoria de costas de oficio, en la causa que en estejuzgado se les lia seguido por falsificación de sellos de la correspondencia pública.--Ságua la Grande Diciembre primero fie mil ochocientosseU nta.-Aiitonio Palma.	U O 1**
PARTE NO OFICIAL.
DOlllVt.O 11 DE DICIEMBRE DE 1ST«.
GACETIN RELIGIOSO.
Doniiugo. San Dámaso y Santa Barsabé.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE ISTJ.
Orden de la plaza del 10 le Diciembre de 1870.
Retreta en la plaza de Armas, primer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Corouel D. Gabriel Antón, y Viilacamjja, de Milicias Caballería do Saa Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de ;os Molino», 2. ° Batallon'de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Camjiamento del Principe, Voluntarios dei mismo barrio.	, ,T ,
.^Patrullas, 4. 0 escuadrón 3. » secciou de Voluntarios.	...
Idem en Jesús del Monte 2.86 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capilau D. Manuel Santa Olalla Moreno, de Milicias Caballería do Guiñes.
Módico para las mismas, D. Agustiu Valdós, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, VMalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Soeorro del 4. ° distrito, callo de Manrique número 89, y del ó. ® distrito Huarez 99.
i acultivos de semana. Primer distrito. D. Antonio Cortada, Lamparilla 28.-D. Francisco Fernandez, Bernaza 4.	>
Segundo distrito.-!). Antonio Utrera, Teniente Rey 77.- I). Julián Ambrosio Córdoba, Cuba 98.
Tercer distrito. Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Cuarto aistrito D. Jo.-« Arm«.na, Gervasio 171.-D. Pablo Trugilio, Calzada del Monte 57.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará sorvicio el primero que se preseute.
Jleal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Taviru y D'.1 Conoepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excino. Sr. D. Mamerto Pulido vocal «le la Junta del Ramo.
Jteal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa generalde Dementes. Diputado Jiara el mes de Diciembre, Sr. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Muuieipal de Caridad.
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el Santo Sacrificio de la misa, por el alma de la Sra. D. v Rosalía Armenteros [Q. E. P. D.,] se sirvan concurrir el 13 del que cursa de seis á ocho de la mañana á la iglesia de Santa Clara, donde recibirán la limosna de dos pesos un real. También »e suplica la asistoneia á las personas de amistad de la difunta, por si quieren concurrir ese día
á encomendarla A Dios.	nBBMSBHBfSKKKHIUStlH'
^VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
I or disposición del Sr. alcalde mayor de Belen se rematará »1 15 del co riente á las doce del dia y al mejor postor, los efectos y enseres pertenecientes á la fonda situada, calle de Santa Clara nüm. 5, donde tendrá lugar el acto.
LIBROS E IMPRESOS.
Reglamento para la introducción de
t ru I • a j h do res c li i n os...
Real docilito «leí nuevo plan de estu-d ios. .......... ..........
51)
PARA EL ARZOBISPADO DE
L)K SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ASO DE 1*71.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juau Perez Diibridi, único agente en Santiago de Cuba.
PARA
EL OBÍSl’ADO DE.LA HABANA
l’RRA EL AftO DE 1814.
SE VENDEN AL PRECIO DK COSTUMBRE por mayor y menor eu ol establecimiento de H. E. Hei-neu, cade de la Obrapia número 11, entre Meruaderos y Sau Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISO!.
Se alquila un zaguán para dos carruagcs
y caballeriza para igual número de béstias, Cien fuego» 8«) esquina á la ael Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó jioco valor ó aunque sea por juezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Caaañ participa al julblico haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
F.n el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes ~:i
m m.	Pesos.	Cts.
	—		 		
El Empleado de Hacienda por Qrngi-		
	ti	
Autos acordado» de la Audiencia, el tomo á		2	50
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración 					75
Id. de Minería					• • • •	76
Cédula sobre ¡SociedadesAnónimas. .	,,,,,,	50
Ley de propiedad literaria	......	....	25
Céilulas sobre privilegios de inventos arusl icos				50
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
*
En la calle de Cuba número 83, entre Ten ¡ente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne «te buey salada á predios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la . calle de Gu-ba número 88.
Se solicita al Sr. D. Francisca Dalmati para uu asunto que le concierne, en la cade de Cubami-, mero 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
CHAGKJAOaDA
( IKI .I110 DENTISTA
cade de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey._
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
.JUAN MEDINA.
lioniador y cordonero, calle Ancha niíni. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle «le la Habana número 119, á «lo.me pueden dirigirse los que deseen hacer jiedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta |>iaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba
nos, Propietarios de la isla.—Antonio Domeu'ech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo d las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
En Ir. idas de buques.
De Cayo Hueso vivero americano Montezuma, oa pitan Vitgelio, toneladas 32, con pesoado vivoáB. Ca rabia.
Salidas.
Para Am»terdan fragata holandesa Cuba Paket. Para Nueva York vapor ainoricano Missouri.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera oor-beta española “Petronila,” capitán Laviu. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores impondrán sus cousignuta rios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergau tin español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á Hete. Da mas pormenores iinjioudráu sus consígnate rios, Cuba 88.
J. Demestre y Comjoañia.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín espufioj Asunción, capitan Artota, admite carga á flete y pasa jeros, é impondráu, calle de Cuba número 88, sus eon signatarios,|
J. Demestre y Compaia.
Emjircüti de vapores españole«* correo* de las Antillas.
VAPOR
Capitan, Lemus.
BARCELONA.
1
75
75
25
50
Estatutos 'y Reglamento del Banco
Español........................
Disposiciones del Excino. Sr. Capitán General reforeuie al plan de estudios_______......................
Reglamento de la Universidad.......
Id. de la Escuela de Pintura y escul
tura...........................
Id. para la provision de Cátedras ....
Id. de Medicina y (’¡rujia............... 75
Jd. para aprendizaje de arte» y oficios................................... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio «ie las Aduanas con su apéndice................................	|
Id. sobre el uso del papel sellado....... 374
Reglamento del papel de multas........... 26
instrucción para la cobranza adminis- -
tm ti va «Je hacienda................ 25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de exp: opiacion
Ley de Ferio-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 50 de Enero de LS5Ó,
Arancel de Costas procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculncioness civiles.
Reglamento delà Division de Haciendas comunes.............................. 374
Ordenanza Municipal ..._____________ ____ 75
Idem rurales........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
I«lem para los Arquitectos municipales.................................
Instrucción para la Administración de los fondos «ie propios y arbitrios.
Reglamenio para la Sindicatura._____
Ley de Ayuntamiento._______........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
I.lem para los establecimientos insalubre» y peligrosos......_____________
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia....................... 374
Iiiein para las casas de Salud............ -37¿
Instrucción Reglamentaria de lasfor-mali«iades para 1a llegada, circulación y salida de gente de la Isla..................................... 76
P^í^ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo aula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo siQtoina, que 110 deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve la calma jiroourándole,» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Y odo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas- las enfermedades del jieoito.
I
1
25
75
37\
374
50
tú
25
37¿
50
25
75
374
374
374
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, sitúalo en la calle «le la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase do los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-tando para ello cou las últimas novedaiies recientemente recibidas de París, Lóndre.s y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de muono hijo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos «le distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gusto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no soiainoum encontrará todo lo «jue desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preotos: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, «jue fué dependiente de le cu,a de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguó tren funerario, situado en la«:aüe de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lónilresy ios Estados Unidos, como son mug-ntficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pu-; ra toda clase de entierros y honras, cocues de mucho lujo, como jamas soban vtstoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio
alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no
solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, fren tu ai paredón del monasterio do tíanta Clara, nunca lia sido ue su propiedad.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección do Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualdo .Medicina y Cirujia de Cáiiz como remodio superior a cuantos depurativos so conocen’ bosta ei dia.
’ Lus curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al púoiieo. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar a lo» miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, lado Towsoud y el Rob de Lattec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas bispauo-americanas y en España de donde ios podidos son numerosos.
«Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumoresoauoerosos, ulceras gomosas, corrosivas lier-péticas y todas los enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de asta y todas las enfermedades del útero, del higado etc de cuantas provengan «le la impureza do ia sangré jior ios malos Humores adquiridos ó hereditarios. *
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas
el 20.
j> de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegará á Cuba elí2.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
«> de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. «1 de Mayagüez y llegará á Aguauilla el 3«'.
«> de Aguatinta y llegará á Puerto Rico el -7.
» de Puerto-R¡ooyllegarááSauThoma«e. 23 Hetorno.
-Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rice el 3 » de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
11 de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i 11 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
11 de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
11 de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11 de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11 de Nuevitas y llegará á la Habana el lid madrugada.
Recibe oarga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres «la I tarde por ol muelle «le Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C\*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. de Caraca na y C
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle «ie San Ignacio número 58.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovot.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar á Nuevitas el 4.
4—	>1 do Nuevitas y llegacáá Gibara el ó.
de Gibara y llegará á Baraooa ol 8.
1 de Baracoa y llagará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 1),
«ie Santo Domingo y llegará Mayagua/, e. 11 de Mayagüez y 1 legara á Aguadilla el H. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rio > el 1: de Puerto-Rieo y llegará áS. i'nouusel i t Jtétorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á I’uerto-Ríco el T.
17—	11 De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	11	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
18—	11	de Mayagüez y llegará á Sto. Domiugo	el 3
20— i> de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 -	11 de Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
23—	11	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará A Nuevitas el 2i.
”25—	11 de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 <1
madrugada.
La cargase recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sauohoz Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Kodriguoz y Ci Baracoai Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Rakliri» hermano».
Aguadilla: Sres. Aruall, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y borní, de üaracen.t. Santhomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle «lo Sa Ignacio numero otí.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valeuoia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corana, Sauctag . do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas ¿le Unís, Inhestó, Viüaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudülero, Salas, Candamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Remesa, Bilbao, Sau Sebastian, * inplona, Pgt.na do Mallorca, Mahoti, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valtadolid, J átiva,Deuia, Aguilas, Loroa, Carayaca, Cieza, Muía, Espinaroo, lucia, Juanita, Mazarrou, OnliueQ, Hetiu, Albacete, Muelva, Córdova, Géanada, Carmoua, Eoíja, Utrera, Ayamonte, Aute quera, y Sau Félix de Gríxul-, la giran en todas cantidades y a corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Conip.
5-
;e-
10—
li-
li-
12—
Felipe al expreso de San Luis número 4 „ oauzar dicho» vapores ceudrán «jue venh- n.qU® » víspera de su salida.	,	1011 Vl»Jeto(|
VilUuueva Diciembre 6 de 1870.-EI i 1 -	¿
general, José Cantero.	‘ AU,ninhtrad
Eomp: de Seguros marítimo» «ie ìa ||#b
Evacuado jior la Comisiou de exámen sa informe referente á las del año social 1 ” ^ 3i de Diciembre Uel año último, m „.„ít Wr«nil|(
31 de Diciembre uel aüo último, y pendi n,Q»«l baci o 11 las misma», la Junta Directiva de eá-
del establecimiento, calle d objeto do enterar del referí Do que pór disposición del Sf, Presidout de lo» Sre
d» cisii,,
____	j
ha señalado la coutiuuaciou de la geuerln^J el dia 17 del corriente a las doce de su inXu‘aaíi»Si ljSau Iguana m,1!.,®1*.
... s
Presidente de esta Compañía, se jion» Uü , UB ¿lüil9t> «le lo» Sres. accionista» para «jue se sirvan »n —Habana 2 de Dtembre de I379.—El ,-Wiél, lSUl al act' del Castillo.	»tarto,
Otorgada la nueva escritura social de e»t«*« reformada bajo el titulo de Banco meroMtU / mN¡» baña, conforme a to= Eira.uto» y Rjgu.uju- -ío-ilio, prèvia su aprobación «luti uni va ceu ted ttl1'-sitos legales, 1« J unta Directiva iu acerdu101 cumjdimteutoilel acuerdo do la generai ext «t
de 5 do Noviembre ùltimo, »0 convoque 4 extraordinaria de accionista» para ei dia 19 T1 Seriar, a las once de su madaua, ou la caia «lei ostali ?*rr**il* callo de San Ignacio mi nero 4J, coa objete j con arreglo á dichos E »tatùto» y Reglaui min *,ruu<a'i clou del Director, por renuncia d»t propietari* alae1»:-»ideato y oeno vocales qu> eoa 01 Secretarle f’ Utt^ ta Junta Directiva Jet referido B me « .: ,, Í . I,ru>iau
...... .1 ..... ..t . t .	1	1,1 Ud un-
comience el primer año «le sa ejercicio sociau!qUeeit» Enero próximo, según lo dispuesto eu of¡mw.'V'3 J* sus Eilatutos.	Lulol8dj
Lo que por disposiei.-ui del Sr. D. Juii4Q o„ ,. Presidente «le esta Sociedai, se pone eu oou - “»U de los Sres. accionista» jiaraquese sirvan ttsi»t|CIUl**ot® Habana 8 de Diciembre de 187«).—Et .-tu al dré.» del Castillo.	° ari0'
»01«.
Aa.
l'émpatlla del lerro-carrll de Matamgj
Por disposición del Sr. Presidente se con voa* Sres. accionista» para la Junta general ordinaria 4 01 verificará el 18 «le Diciembre próxim > á jlW d00ié*U,,, en el salón de sesionjs del paradero García n cuenta de los trabajos y productos de| aiti!uj»n¡ '**' cial, vencido ou 21 de Octubre próximo pasado *na,°' Lo «jue jiartioipo á los Sre». sóoio» pttl-a !	.
van uonourrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.yrttr¡ sal, Secretario.
ComptiAlu «tul lorru-ciirril cutre Clenr...
y Villaclara.	ue**1
D. Pedro y D. Ignacio González Larrina». h ocurrido á la J unta Directiva de esta Empresa 'no herederos de D. J uau de Dios González Larriuaéa licitando se oxpiduu nuevas cédulas «le tas seis acción^ que su referido pa Iré tenia en aquella; y uue tanto i* ellas como del cupón número 634, do pesos 130 sahér el oportuno tfa»j»a»o á s.i favor, y resultando ,.ús 91 D. Juan de Dios, no convirtió en títulos loa diez reoib de joesos 150, cada uuo «jue se le expidieron en n«
Marzo, 30 dé Junio y ............
1! de Abril,
lé Junio y 1? de Octubre de 1857; 1.' «l8 K,J , 15 «le Julio y T.’ de Noviembre de 18ój j.¿ Febrero, ló de Julio y 1 «4» Noviomoro de 1851) ¿«rjí se liaga pública la solicitud, para qu j si alguna perion! so co asi Jera cou «lerecno a la propiedad de iosexnrej». dos recibos y del cupón, ocurra á deducirlo dentro de 15 dias á las odelúa» de la Compañía; ou la iutoligouciadé que trascurrido» esto» se procederá á la expeniuiou 4 los títulos y al t raspaso oportuno de ellos y del cuno« Habana y Diciembre 2 de 1878. -El Secretario Mar. cial Ualvet.
f
P (5 O O P
o o * S':
fg B 2 :
- sil!
$?°z¡
3
o
3.
a>
B
sr
3
M-
00
Xi
a
&
'Q*
$
«
8-
i
5«
?! E :
fi : P :
í\
>
3
M
O
O
S I
gl
$61
00
-1 CO ‘ (o 09 Oi^PCOütO
Sa'ffgaB!
§.ST2.g
O — /■ !-»
O P
fi
: *	: <v :
O W;
P 2.:
: ® :
*
►
Ul
M
<
O
tí
X
í
9
1
9
8
*-* to en	n
-3 V® 00 H-* K-» ¿Q £
^1 ¿M IsO to 00 05 Ù ® t- W
00 c
—	“4 C -
Ol S & 00 O O
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Atjoua.
Función extraordinaria
Para el domingo 11 de Diciembre de 1870.
80 pondrá en cajería el «Irania eu cuatro actos,
♦
LA RICA HEMBRA.
A continuación el sainete nominado,
EL PAYO DE LA CARTA. ©edrErnpezará á las siete y media en'punte
ALBISU.
Compañía de Opera italiana. ¡
Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turno», pare* y nones, constanilo cada série de 24 represenbic¡üflüa!jr. Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr. A Alfi
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía
de camino de Habana.
hierro de la
Yéndose eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35
Íen la botica do San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y tíarra calle de ha uta Teresa y en todos las demás boticas.
Aviso al público.
Debiendo salir de Batabanó los vapores de la costa Sur á las 8 de la mañana, se le advierte á los Sres. pasajeros que desde esta fecha no espera el tren de San
da Vizoouti.-'f
meras tiples dramática y cómica, Srita. Giulfiau1« 3 „ 7 Rubini.-Primera contralto, Srita. Kate Morensi.-*' mer teuor de fuerza, Sr. José Vitlannl.-Priniar ““ fluriture, Sr. Camoh.-Priiner barítono, t?r. Mur]--'r'r mer bulo, Sr. Canoelloti.—Primer bajo profundo, « Cesare.—Segundo barítono, Sr. Guadaquini.—3»8 bajO, sr. Galvani.	. ¡j„
La Empresa ¡«a tenido en cuenta traer un m. cuerjx) de coros de señoras, asi como to«los los Par J.,. nos que pudiesun hacer falta eu la ópera de mas ex 8 cia personal.
IMP RENTAq DEL.GORIER^«