
nombres de todo« los Escribano* de los Juzgados de la localidad, que quedarán eliminados á metida que hayan obtenido negocios, hasta llegar al que baja corre»pondido por suerte el último lugar, renovándose a»í sucesivamente. Mientra» los ex* pedientes de clasificación no queden resueltos por las Sais« de Gobierno, el repartimiento de los negocios que per estas disposiciones se sujetan á é1, continuará haciéndose en la misma forma que hasta aquí.
Quinta. Lo» Repartidores y los Secretarios de los Juzgados encargados del repartimiento lo ejecutarán, haciendo en el negocio que se reparta la anotación siguiente.- ‘‘Corresponde al Juzga« do de.... Escribanía de....” poniendo la fecha y media firma, en el libro que deb«n llevar al efecto se hará anotación mas extensa, pero breve también, expresiva de la clase de negocios que se lia» ya repartido, según la clasificación adoptada en el Juzgado, nombres de los interesados y objeto del litigio, y el Juzgado y Escribanía á que se haya repartido, y la fecha eu que lo ba sido, autorizan« do con firma entera la última de las anotaciones que hagan en el dia, y poniendo el Juez de prime» ra instancia el Visto Rueño. Los Repartidores y lo» Secretarios de los Juzgados encargados del Repartimiento usarán un sello del diámetro de tre* centímetros que contenga la incripeion. ‘‘Repartimiento Je negocio* civiles” y sellarán cor. él la carpeta y primera hoja útil del negocio repartidor debiendo coa tal objeto adquirirlo los Secretarios que no lo utaa en la actualidad dentro de sesenta dia* siguientes 6 la publicación de esta Real Orden. Trascurrido dicho término, los Jueces de primera insruncia darán conocimiento al Regente de la Audiencia délos funcionarios que hayan adquirido el sello y los que no se hallen en esto ca» so, y los Regentes adoptarán en su vista las providencias convenientes para que tenga cumplimien« to lo dispuesto en el párrafo anterior.
Sexta.—Practicado el repartimiento en la forma que queda expresada se pasará el negocio dentro del dia al Escribano á quien haya corres« pondido.
Sétima.—Se exceptúan del requisito del repartimiento establecido en la disposición primera.
1.	° Los actos de jurisdicción voluntaria, mientras no lleguen á ser contenciosos, en cuyo caso debe desde luego el Juez de primera instancia ante quien radiquen acordar que pasen á repartimiento.
2.	® La primera instancia de los juicios verbales.
3. ®	Laa diligencias que se promuevan en primera irtstancia ante los Jueces de Paz para llevar á efecto lo convenido en los actos de conciliación con arreglo á 16 dispuesto por el Artículo 218 do Iti Ley de Enjuiciamiento civil.
4.	® Los exhortos y reclamaciones de igual naturaleza, procedentes de Juzgados ó Autoridades do todus clases, nacionales y extranjeras, mientras no sean contenciosos, eil cuyo caso pasarán también desde luego al repartimiento.
3. ® Las demandas de embárgo preventi« vo, las de retracto, los interdictos de obra nueva y vieja y cualesquiera otras para interponer las cuales señalen las Leyes uu término fatal, ó de cuya dilación en proveer por los respectivos Jueces pueda irrogarse á los interesados daño irreparable, pueden presentarse y cursarse sin el requisito del repartimiento/ pero deberán someterse á él tan pronto como practicadas las diligencias necesarias al intento se haya conseguido el objeto á (que aspiran los recurrentes. Lós Jueces de pfiniera instancia quedan encargados bajo su mas estrecha responsabilidad, de que así se verifique, haciendo j dé oficio que sean pasados á repartimiento, luego que tengan estaJó, tos negocios que se hayan presentado y admitido sin este requisito, promuévu» los o ni) la parte interesada, »Tú qué en manera alguna puedan permanecer dichos negocios en sus Juzgados, ni aun á título dé Suspensos ó paraliza»
■	los por voluntad de las pai'teá, sirio en el que cói-lespoudá después de verificado el repartimiento.
Octava.—Los Repartidores y los Seéretarios de los Juzgados encargados del repartimiento for» inaráñ en los primeros qui'nCé dias de lós níeseá de Julio y Enero de cada año, y 'entrégdráti al Juez ■le primera iristáhcíu respectivo, Un estado do los negocios que hayan repartido en ol semestre ante» riur, expresivo de los nombres de los interesado» en el uegocio, clase y objjeto del litigio y Juzgado y Escribanía á que se ha repartido y con el Visto Bueno del Juez lo remitirá éste a la Sala de Gobierno de la Audiencia por conducto del Regente.
Novena.—Las Salas de Gobierno de las Audiencias, con vista y exámen de los estades de que traía la regla anterior, y oyendo siempre al Fiscal, dictaran las providencias que juzguen conducentes para el mejor cumplimiento de este servicio, pidiendo para ello, si lo necesitaren, nuevos datos á los J ueces de primera instancia, y cuidando de que sean enmendadas las faltas y en *u caso corregidos convenientemente los abusos que notaren.
Décima.—Lo dispuesto en la regla anterior se entiende sin perjuicio de las atribuciones de las Salas dé justicia de las mismas Audiencias en les asuntos contenciosos que radiquen en ellas, en los cuales acordarán lo que corresponda por las faltas que notaren en todo lo que tiene relación con el repartimiento. A este efecto anotarán los Relatores al final del .apuntamiento de cada negocio si ha tenido lugar ó lió este requisito, y siso ha cura’ piído en forma conveniente.
Undécima.—Los Jueces de primera instancia encargados de la asistencia al repartimiento quedan fueq.ltados pura resolver cualquiera duda ó di» licultud que sobre ello pueda ocurrir en casos no expre»ado8 en esta Real disposición, consultando
■	on ja Sala de Gobierno do la Audiencia respectiva cuando lo juzguen conducente y siempre en los casos en que la parte o' partes interesadas r.o sa conformen con su decisión.
Duodécima,—Quedan derogadas todas las Reales órdenes y disposiciones publicadas con anterioridad sobre repartimiento de negocios civiles, en los Juzgados de primera instancia.
De Real órden !o digo á V...para los efectos consiguientes.—Dios guarde áV... .muchos años. Madrid 12 de Junio de 1868.—Roucali.—Sr. Regente de la Audiencia de....
Es copia.— Giralt.
D. Ignacio Maria de Caña-I), Manuel Rustre.
Sta. Croix Mmiviallj D. Víctor Hestres-D. V alen ti ti Cardona D. Joaquin Pujol.
Habana 28 de Junio de láTO.-trsdor general, Domingo Lope».
utilidades ol teñid '« en el ú bino semestre, un 7 pg so-
actidii
jrercinir sin cu
Y sh il ice
-El Admiois-
El día 16 de Julio próxim > se remataráu en públisa licitación en la Pr«»idensia de la Junta lo •al de Bienes Embargados d» la ciudad de Cárdenas »•teata y siete piezis madera labrada de cuatro caras de diez á quince pulga las de grueso mi-disn lo tm junto cuatroci-nU» ochenta y sei» varas, y quinientos treinta y ocho atrarasuñes para forro-carril, cuyas muleras se « icueniran en el partido de Guamutas cuartón de Itab® y han sido tasada» las primaras á setenta centavos vara y los segundos á setenta y cinco centava)» uno.
Lo que ve anuncia al público para su conocimiento.
Habana 25 de Junio Je 18, O.—Domingo Lope».
Les que desean mej.urar las- proposiciones he-ohts por ol alquiler do las moronas Isabel, de anciana edad y Potrón» cotí su tierna hija, de 28 escudo» mensual«« la primera y 3 4 la segunda, da la propiedad de D- Joaquín García Angarica y residentes hoy en o! Depósito judieial do esolaves pueden ocurrir por me lio de instancia eu papel de) selle 3. * á «»tas oficinas, Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á quien sean adju dicadas, deberá dar por garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y eurailas si etufermasenv
No se dará curso á la instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana 8 da Junio de 1170.—El Administrador general, Domingo López.
Ignorándose el paradero du los títulos de seis acciones de la Caja de Ahorros embargadas á D. Cecilio do la Maza Arredondo, se previene á la persona en cuyo poder se eucuentren, las entregue en las oficinas de este Consejo dentro Je quinto dia, apercibida de sujetársela, si no lo efectuar«, á lo que previene el artículo 31 de la Circular do 30 do Abril de 1869.
Habana Junio 21 de 1170.—Domingo López
|,r„ el cHpiul stoini, puJiepdo tm con-ecuenoia loj miemos eu boia» ballile« á este Eoableclinieiiio [ara bir sus cu t a le-l« el ioh'Vjim actual «" ad dante.
uber pur< S'e m d o i lo« ivtVri loa S so ¡..ui»m< p.ra-'i tí«0ieruO, euuugàud 1«« a fiel «b Kervau.il mi aiti mio 1J mi R-g aiutilo que proviene li pres-Mit'icum del lim o ó ■ ei Hiícad“ d' ms rip-sioii ne 1.1H aivioue-, iuua e* cobro ne m« uvideudoJ.
Habana 2 di Jubo d 1870. —R fceoreiaiio, Juan del Valle.

Consejo Administrativo de Bienes Embargado*
Las personas que deseen mejorar la proposición de 2U pesos 60 centavos que ofrecen pór la casa de la calle de San Miguel núm. 31, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 .® áeata oficina, Mercaderes 37, en Ininteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de Julio de 1870.—El Adminis trajlor general, Domingo Lopes.
S ■ti«itaii.i<> «1 Sr. D Jl>» Atüano 0»U ■■«, q«« ** a» mwT. * i tillo-V -r I» <}*• r««|i»i U 4 Ui »« n» d • eii« Umico, b j » ios «amaron 619 ¿22, 1720 »1 1722, *368 *1 57o, 7dd7 y 73o8, mu-dimifc- hibéri«!» extraviado I»*	*• 1« rxpbli«rou *n
t«roirm«»to, ó» »corlada 1« Dira««ioi» qu» par i.n»« „limarci *m »-«utiru ■(• i» Ua:«u «Í«'al y lui piratico! di • «’.«. cm 1*3,1« «onvoqmu U» parso«** qui (■«•-dm e«u Opte »isa «»a dviOcbi p*r* i»»pu¿»ir dnki » dií cimJ: ailvirtiá rdol«« qa *e** «J«r* *1* milmaai den' tro (iil-tó vini Si 6 • di» 'H>«pa«* dal « tm» a«u .1111 1,0 «slabi-eil«!) rao:h«hií«b •» contrari«.
liaban» 23 «la Junio de 1879.— El ¡9«ec«i*rit Juan del Yod«.
El Consejo ha tenido por convenieuto sacar á publica lioitaoion para su arrendamiento las oa»
sas siguiente^.
Una en la calle del Consulado número 33 de D.
Feliciano Mallen e* el tipo de 18 pesos.
Otra id en la calle da la Concordia número 130 de id eu 28 pesos.
Otra id en la calle de la Concordia námero 128 de id en 95< peses. A,
Otra id en la oalle de Jesús Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso eu 30 pesos.
Otra id eu la calle de Manrique número 172 de 1).p Muría Rosario Portero en 20 pesos.
Otra id en la calle da San Salvador del Cerro número 13 de D. A. F. Criado en 36 pesos. Otra iden la calle de Atarée esquina á Santuna de D. Ignacio Alfaro en 17 pesos.
Otra id en la calle de Luyauó número 29 de D.
Miguel Embil eu 2b pesos.
Otraen la calle-de San Rafael, 88, de D. Feliciano Mallen en 41 pesos.,,
Otra en la calle du Aun -Ignacio, 9 6, de D. Miguel Embil en 1Ü0 pesos.
Otra en la c lie de las Lagañas 67 de D. Fransisco M. Acosta cu 51 pesos
Otra id en la callo de la Lealtad esquina á San Rafael de D. Francisco M. Acosta en 68 pesos.
Otra id en la calle de San José número SU de D. Francisco M. Aconta en 25 [tesos.
Otra id en la ealle de Velazquea námero 11 de D.
Apolonjo Chacón en 14 pesos,
Otraen la calle dé San Nicolás número 34 de D.
Ramón Gareiá eu 43 pesos.
Otra id en la calle de Bemal námero 1 de D. Rafael Lanza en 18 pesos.
Otra id en la cálle de Jesús del Monte número 167 dó D. Melchor Salazar en 25 pesos. Otra en la calle de la Concordia número 131 de D. Feliciano Mallen en 28 pesos.
Otra en la misma callo número 147 de D. Feliciano Mallen en 34 pegos.
Otra idea la calle del TroeaJero número 40 de D.
Francisco M. Aeosta en 102 pesos.
Otra id en la calla de Campostela número 199 de D. José M. Lemas en 61 pesos.
Obispo (e) Accesoria número S7 de 1). Joaquín Delgado en 31 pesos
t ármen número 27 de D. José Morales Lemus eu 20 pesos.
Tulipán esquina á Clavel do D. Ignacio Alfaro en 102 [lesos.
Calzadapie Concha [accesoria] de D. M. Carde« ñas Za as.
Animas número 14S de D. Francisco M. Acosta en 102 pesos.
Otra casa en la calle do Cantarranas en (Puentes Grandes) 12 pesos.
Una quinta titulada Amérioa (en Luyanó) de D. Miguel Embil.
Otra id id (A. B. C. D. E.) en el mismo punto de ídem.
Casa número 31 de la calle de San Miguel da D.
Joaquín G. Verdugo en 20 pesos.
Otra id en la calle do Compostela número 77 de D. Francisco J. Valmasada, en 52 pesos.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Campanario 166 do D, Antonio B. y Morales en 20 pesos-
Estrella 87 de Ídem en 20 pesos.
Üan Nioolús 21 de D, Ramón García en 25 pesos.
Las porteaos q*e deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. *' á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador a satisfacción.
Ne ge dala curse á la instancia que no expreso el domicilio del póster.
Kabana 27 de Junio da 187«.—El Adminis trador general, Domingo Lopes.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación so expresan, se servirán presentarse «n las oficinas de esto Cornejo para enterarse dq ciertos particulares.
D. Anastasio Millct,
•v
«mici ■> simsmoIiIc In Hai»,mu.
Secnturia.
Ei Consej 1 de Rifeci >n d.> vste Es eblecimiepti ha acni dudo eu i-eaion celebrada ayer, que su ¡n oté Ja u lilsuibu J enire Us Si-es. Arción sias por cueiiti ile iris
■ 1 k r• 1 r

l’> I.A II
Local i'c A«tnanas «le la Habana.
El Miércoles 5 del actual á las 11 do su imííuni, se iiaude reinatir en el a macen da averías doce bultos de ropa nueva pura chinos,"dos cuadros y dos machetes caído todp en pena ile coiñ'SO.
H ibani 1 ® de Julio de 1870.—Agustín Qenon,
En ouna dimii-nio d« lo ro uelto por el Kxcia'). á limo. S . Gobernador po ¡tico se anuncia «st » p«tieiou por minio d* la Gaa<na ntioisk á fin de que los dueftOí m»ritas da tabacos pnedall examinar «I diseño de la lequ- »■• ir .la. y los qu «- crean perjudicados con esta proyecto, pr—eirar -us reolamacioues en la Secretaria leí mismo dentro d I precie« término d»di«' día'1.
H ibnn 1 17 d« Juni 1 du 1879. — El Secreiario.— F. O.—Antonio Morayi.
Don Luis Birceló, ba.solioitado duplicado de lice.n-lia qua obtuvo en 31 de Mario del año da 1S4S para eléstablecimient) Uo lien la mixta, ea l» (Errada del Paseo núm-ra 2, por habéis de extravia lo; y resii dto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se le ex pida ei duolio nlé que «al cita, lo su órd 111 se publica >or este m t.lio ifii -i ■ que tenga lugar la invalidación le la liu.enc¡a primitiva.
liaban 1 17 -lo Junio de 1870 —El Secretario.— P. O.—Antonio 11erand.
(Oiiiamlaiic a general ila) «listrite «le la Habana y «àebierni»Militar «le la P1 tía.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de ia ola<a, se cita por medio de la Gaceta oficial á Narciso Gurnbao Rovini, José Girai Boya'1, Ma.nn F nt Bru, José P.á Riva», y José Prat Es piuos, volaiiaiiy« que lii,u ^¡do, dd Batallón (y.aza lor»« ■e Barceloúu, coa utijeto de qa« ss.pieseiiteii t-o U Se-retiría del mismo para enteraflSsiife Uu asunto que les mieresa.
Habana 30 de Junio de 1S70.—El Teuieule Coro-nel, Coman lame, Secretario, Fernando (i. Lecomte.
Subínspcceioii «le vi-iluncia «lolreeo-cimiento «le bitqtues
Doña Lolii) Darkin, natural d« los Estado» UnD dos y de 20 años de edad, ha acudido al Enm). Sr, Gobernador Político eu soacitud da uu duplicado de la boleta dedssembiro que con el uúinsro 1050, obtuvo •n 31 de Mayo último para la calle de Teniente R-y número 51, cuino pasajera del vapor americano “Jazoo,” procedente de N. Orleaus, por habérse e extraviaJe; y S. E. en decreto de esta fecha, se h 1 servido acceder á su petición disponiendo quede ein efecto ni valor alguno aquella-
Habana 30 de Junio da 1870.—José María Crespo,
Clobiarno Político de la Habana
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 30 del próximo pasado del E xetno. Sr. Gobernador Saperior político, los bienes de don Cristóbal Alfonso, don León li. Costo.--, don Francisco Annengol, don Pablo Estrada, de Puerto Príncipe, don Antonio Ar-techc de Guiiitabiic.!a, don Luis Aragón, don Diego Díaz, don Felipe Bárrelo, don Carlos Bruli, don Antonio Ll-*rena, don Juan Mace-das, don Augusto Merino, don Narciso Martínez de Matanzas, don Francisco de Paula Menocal, don Leou Rodríguez, don José M. Ramos, don Pedro Ruz, don N. Ramírez, don José Sánchez, don Luis Sánchez, don Cayetano Soria do la Habana, don Diego Sánchez de Guánajay, don Manuel Sánchez, don Manuel Trujüio, don Josó Izquierdo, don Federico Zenaa, don Francisco García Osuna, don Martin Vizcaíno y don Francisco Vaidés Chacón de Guanabacoa, don Alfredo Vidal de Puerto Rico, don C irios Hostps, don José Marta Vaidés Chevvz. don Juan Francisco Izquierdo, don Felipe Pozo don José Piedrahitay hermano, don Francisco Olmo de Matanzas, O’Farril, (hijo de don Rafael, administrador del ingetlio Jesús María, don Manuel Lescaño y don Manuel Alonso Zequeira de Gnanabacoi, don N- Echevarría de Matanzas, don José García de la Habana, d > t Podro Bacallao de Guanajay, don Pedro Galve, «Ion N. Daleró, don N. Castellanos, don J»¿¿a_Henna, estudiante y don David Lavez do Puerto Rico; las personas que posean. cantidad«efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno |)üií ico inmediatamente, siendo responsable de toda ocultación ó. medio de eludir el Cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación que afecta ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados á embargar, en la inteligencia deque los infractores, están comprendidos en lo dispuesto sobre delito de infidencia en decreto de 13 de Febrero del aflo anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 2 de Julio de 1870.— Dionisio López Roberts.
Dan Ricat-Jo L oren», lm acudiii« tí este Solmrn* ■;ii solicita l du permiso para e¡stáblec«r ua» Dulcería ea.i su corre-poud eme bordó y fogOa en la casa número 121, talle de las Animn?.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador político, se anuucia tsta paticiou por medí» déla Gaceta oficia^ á fia de que las persona) que ge crean perjudicadas con este pioyseto, puidan presentar sus recia nacimiw dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Io. de Julio de 1870,—El SeoreUrie.______
1\ O.—Antonio Heraud.
Don Tiburclo Ibur ¡uíza, h i acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca ih tabacos con el tÍLuio de la ‘tHuelrana,” oa'le de los Oficios número 13.
Eu cumplían mío de !>■ resucitó por el Excmo, é lime. 8r Gobcrntdor R-nítiio, se unuuola es a petición por medio de ¡a Gaceta oficial, á fin du qu» loa dueños d ni iicis de tabaco» puedan examinar el diseño de la que «e irat i y ios que se crean perjudicados cou este proyecto, presenta, sus re.damaoioaee en la Secretaría del mismo dentro nel'precia > tóimlno de diez días.
Habana 1 ", de Judo de 1870.—E* Secretario.—— P. O.—Antniio H’.raud.
D. Enrique Liborio Ai matid hiaculido a «sts Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros cuú el título de “Arman iiua,” Calle de San Migue, número f.
En cumplimien,o d» lo resucito por el Excmo. i I¡mo. S-. Gobern tlor poli ico, se anuncia esta petición por medio de la G mola oficial, á fiu de que los dueño de mnroas de tabao s ¡ u i iau examinar el dlseí > de la ■ le que se trata y los que se crean perju litados cou e$-le proyecti presentar sus reclamaciones en la Secretaría iei mi-mo, dtir.ro del prtci-o lóimmo de LO días.
Habana Junio ¿7 de 1870.—El Secretario.—P. O. -Antonio 11 raud.
Don Ricardo L oren« solicita permiso para estable cor una lamed do duf-es con sus cori'e.pondientes fogón v horno eu la calle de M nrique nú ucro 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. (jrobernador Eolítico se anuncia esta petición por me lio de la Gaceta oficial, á'tin de qu» las persouss qtie so or.ail perjudicadas con esta proyecto puedan pre-»sutar sus redamaciones en la Secretaría '«leí dentro del preciso término de odio dius.
Habana 23 de Junio de 1870.—El Secretario.
P. O.—Antonio Heraud.
mismo,
Hayoríu «luí Prceiilio «lunaitiuticiital «la lü H ibnna.
E Exetu i. Sr. Gobernador Superior polítiso se digné disponer en 20 del qu» cursa se saqu ial hasta pública la venta de dos bu-yes del tren d» acarreo de «ste presidio que haa resultado inútiles para ios trabajos á qa» se les dedicaba, y debiendo verificarse el remate de ifft,Wj£jinos el dia 4 del entrante á las	mañana,
" is que deseen bauer proposiciones se prasentaráu dicho dia y á lab na citada en la oficiua do la Cem iadanoia 1« este Est tb!«a'mieuto sita eu la calle del Prado esquí-■a á la Ancha del Norte, eu la inteligencia que ei precio fijado á ios referidos bueyes, que.se bailan de manifiesto en los fosó» iutne ñutos á la Puerta de la Pauta, es d« seseut i y ocho escudos coda u .ío de cuya cantiaud no podrá bajar su precio.
De órden de S. E. se" publica en la Gaeeta oficial pa-a conocimiento de quien le interese.
Habana 23 de Junio de 1S70.—El Mayor, Toltsjoro do la Lama Noriega.
Exente. Ayuntamiento,
Secretaría
Oon arreglo á lo dispuesto en ei ai tiento 55 del R)-giamento general de Beneficencia pora la provisión de I los cargos faeultit vos. del .hospital de San Felipe y Santiago, el Exorna..Se..Gobernador Prettideaio se ha servido, ordenar según 1<> dispuesto por ^í. Excmo. Sr. Gobernador Superior po ¡tico, «e convoque á los que quieran h ucer iqosiciou á lss p altas de médicos, cirujanos, médicos internos, farmacéuticos, practicantes de medicina, Ídem de farrn icia y flsboiomiano» del mencionado establecimiento, á fiu de -que en el término de u-n mes qu» veirce el dos del entrame Ago-top presenten laa ao-icituks acompañadas de tolos los docoment ■* justifica, ávos. ..........aoiniiO «Jei ieiiatl «¡.ul
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Julio de 187 0.-—El Secretario, M. Castellanos,
El dia 13 del actual á la una de áti tarde, en la Sala Capitular, anta la Comisión respectiva; y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá efecto el remate del suministro de aceite para los serenos, durante el presente añ ) económico.,
Lo que de órden del Exctno. Sr. Gobernador Presi» ■lente se publica paia.coflopimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 1 ® de Julio de 1S70.—El Secretario, M, Castellanos.
Pliego de condiciones para el sumiúistro del aceito necesario para el Cuerpo de sereuos de esta ciudad.
1	s. Esta contrata durará un año qu» empezará á correr desde la aprobación de la subasta, debiendo continuar en ella el contratista Insta qu ■ s» liagt nueva subasta, ei al vencimiento del añ> no estuviere ya remata-do este servicio.
2	* El aceite deber,á ser español, de la mejor clase, y el contratista quedará obliga lo tener siempre la cantidad suficiente ne dicho líquido eú el lugar ó luga, res que se ie dedgue por el sr. Jefe del mencionado Cuerpo, á fin de que por niugun motivo llég ie á faltar.
3	En el caso de que el contratista voluntaria ó involuntariamente ó por cualquier motivo, .por fortuito
«rusa general «lo Demente».
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Reformado por la expresada Junta y aprobado p«r el Excaao. Sr. Gobernador Superior política, «1 pliego do «'indiciónos para el arrendamiento de la «asa tejar d«l citado Asila y tórrenos qu» se le anexan, so ha »eñala-d» «1 (Lia 27 del próximo me» da JuIíq á las dooe da su mafiana para el acto de subasta ante la Junta y en la morada dal h‘r. Pres'iaeoté «iiua la en la calle de (é* Oioio» número 70, ooii arreglo al referido pliego de •oidieienes.y modalo de proposiciones qua se ioaertan á eontinuq^iop.
't de órden del expresado 8r- Presídante »» anuncia por el término tic treinta dias p ira general eonó«i'-
miento,	■ .< •< i- . *• V	.i i
Habana de Junio de 1870.—El Secretarlo, Ft-derm Gomalez.
[E pliego J» conJicirnís se publico ou la Oaot t dol tf del corriente.]
«.’olutlui'lit dol Xcmplctc.-Námer» 1
i,. Primerdistrito.
,,t- El t^ja; veinte y echo del me* próximo pasado «a la noche, faé éneoutra lo eu esta'barrio uu pardito, oomó de 4 á 5 añós de edad que dijo llamarse J0»«ito.— E ignorándose qui«n»s sean su» padres ó amos por no poderlo explicar el expresado nifi >, «1 Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Politioo, ha tenido á bien disponer que se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, que ró encuentra depositado en esta dependencia á donde podrá pisar á recogerlo el qu» se crea con derecho á dicho pardito.
Habana 2 (fe Julio de 1870,—Mañano de Paz,
'•	< ¡Home «le piedad.
Direeoion.
Los dueños de las alhaja» contenidas eu los lotes
Don Manuel dula Vega, lia atulido á este Ge. bierno a.i solicitad de permisa para matricular una marca de tabacos coa el titulo de el “General Hancock,’ calle d« San José número 52,
p°r
ó extraordinario qua jm, dejare, dt^ lleiyar al depós ___	_
ta el aceite que s» le.pija, Afií	WáWfe las cOuM- I ¿on»dápdblioa*qu7 te’n íri"¡feo'to el
ciones conveiiidus eu la Subasta, se tomará a su perjcu« I m0s _	Higu outes
ció por el mismo Jefe, en cualquier establecinareut« al ■* “	- “ - d
que á coatmuadoa se expresa .■, daberáu prorogarlas ó rescatarlas, púeá de no ver fl tarlo asi, hast « tas dos de la tarde dal viórues S d» Julio, se venderán eu la al-
dia 9 del mismo
prt cío corriente que esté en la plaza y ssrá del cargo del contratista ei pago déla difereuoia de iná-v si la hubiere, resptoto del-precio1 estipulado en da contrata, 6 incurrirá además en la multada 100 a 200 escudos, que se hará efectiva eu el pap«l correspondiente.
4	“i El pago del aceite que suministre el contratista, se hará meusualmente, quien al efecto debe presentar en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento la correspondiente cuenta, con ol Vto. Bao, de1~Tndicado Jefe.
5	No se admitirá ninguna preposición que exceda de la cantidad da ocho escudos diez milésimas la arriba y para ser postor se requiere el d-pósito prévio eu las ofiomas de Recaudación, de la cantidad de dos mil escudos eu efectivo ó bonos del Exorno. Ayuntamiento por el valor tioinmal de igual impocift. Se. devolverán los depósitos á los. qu» no resulten rematadores y se retendrá vi dei .qi.e lo sea para que qua le como lianza del contrato.
6	1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrar
dos, con arreglo a! modelo del fiual. Abierto) que sean estes el dia y hora que se señale para la 3ubásta, se adjudicará á favor de la que aparezca mus beuefioiosa y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales- se admitirán pujas á la llana por es pació de quince minuto« entre loe autores de ellas y pa» nado este término se adjudicará enqqieu hubiere hecho ia última y m^s ventajosa proposinion., :	,
7	1 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja.» aumento de précio ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas ó fortuitas, cualquiera que sea el motivo que s» alegue. Cuantas cuestionas s'e susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión, dudas y demis efectos de la subasta, se resdverán gubernativa-medte por el Ilm». Sr. Gouernador polítioo, pudieudo después los interesados, caso de inco.iformidad dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que e»time conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer á la Exenta. Audiencia en la epiitemiloío-aiiiniuiatraiiv'a.
Modelo de proposición.
D.N.. N.. vecino de., enterado de k.s anuncios publicados con fecha de., y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir el remate del sumi--nislri do aceite piritl Cuerpo de serenos da esta ciudad, se compromete tomarlo á au cargo por la cantidad de.. (aquí pondrá el precio mínimuu que pida). Fecha y fiima.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Sobaja 30 de Junio de 1870.—José de Jésus Ha»
redia. " ytn*:i¡wvii<.\> i .q . . ;.. 1 hil ooiíIT
¡i ■	Contaduría,	¡ 1	i,,ui;,i.,
Relación de l»s alliaj»» éuyo» cmii.ü 1.1 n i han lid» rescatadas ni prorugaios sus plaaua uuevainoute hasta Uu del inai da Junio último.
Números,
Clases de las alhujts.
Hecho cargj la Exima. Corporación de la Admi« aist-lición dol Hospital civil da San Felipe y Santiago, as personas que reconozcan eeuso« á favOr dél misma y cuyas anuauda les h »yau veneido es el mes de Mayo ú timo, coucurriiáu á la Contaiaria de la expresada Co.j.oiaokm á saiisficer las cantidades en que e.-tén en lescubierto por dicho concepto, paralo cual prosentaiáa el Ú'timo recibo d» pago, apareiuido» de que trascurrido un mes des, ut-s de e»te anuncio, su procederá al cobro por la vía de apremio con el recargo consiguiente.
Y d» órden dol Excmo. ú Ilm i Sr. Gobernador Presi'D-tit) «» pub ica para eonacimieuto do los interesados.
Hibana Junio 27 da 1670. - El ‘Secretario, M, C islcllnnos.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Su*-porior político oi pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la marca de carruajes para, el añoecono'inioo de 1870 á 71¡el Exorno. Sr. Presidente, se ha servido señalar para la subasta ei dia 6 del entrante mes de Julio á ia una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2. M coa extricta sujeción al pliego de condiciones que s» inserta á continuación.
Habana 14 de Junio de 1870,—El Secretario,
M Castellanos.
El pliego d) eoudiciouts s» puhliaó on la Qacuu Jai 21 » 22 «el aoniaiiic.
12040 — Uu par du botoné» euu bridante), dui cadenas, y. uua luuutina da ora uu.. 12U49—Djg aldiorun, un par do candad»! y ‘	úfiá gargantilla coli au féiicarlú én.
4 -Soia tuQud ;.!«», asís cucha ia» .da plata, sais cuuhdios cou oabua d* idam y vnr as piusas da Oio y piodras en.. 18LI5 — Uu uiediu turpo da oro au	......
lejas—Uu par do argüías con briliau.os y es-■ntfaldas, uuoideiu con idsiny va-riaapUz.s do oto j biij^utos eq.. 12283—'Varias piusas de plata eu...... ......
1229« -Una orna daoru y brillarne» ou ......
12290 — Una cadono y uua sortija da oru cou chispas da brilUutes eu ..........
12313—Uu par da argollas, uu alfiler y dos paras de dulas eu ...... ...... ....
12318—Un ruadlo toruo do oro y tnr^uo.a ....
12329 -Uu ailker c.u brdlautcsy rubras ......
12333—Una cadena y uu reiój de oro .... ....
123*3—Una leumiua y uu reiój do uroc......
12339 —.Cuatro añilaros, cuatro paros oe cauua.
das, uua sbrtija y uu ré.ój de Oru....
1231)2—Uq Vidal, un (jucharon, uua palmatoria y uu braauieta do piata, uua cu-dupa, uu aldi, r y un brazalete da oiO y {jarras........................
12363—	Uua surupí uo oru y binamos .......»
12364—	Dos «»rujas do uro cou brillóme! .... 12366—Un! Cadena ilo Òro y uu cubierto do
pittiti BU.... •m'mmmm ammmmm
12381—Dua..»orlija» d, uru y bridau.es eu.... 123í7—U.r ruaailu, do i p*reá dtí eundttJüd do ore, uuiá sori^a dd oro cou un llanto y vurìMB pi zúa de piala en*. 12'idJ — Una bOítij » con un bnlume, un modín tornu, uu roBtUlu de . rn y cuautaa
BU•■«■■• a..... •a.... ■■••.*,. ....
12401—Do» rosarios, uu-cruz, undij» y do» «■>] i ‘fiiUiiíiiea cjnpuño do oli ou......
1252 i—Una cadena uu r^,0J do uro.... ....
12621—130» cucharas da p a.n, uua »oruja uo ori coir uú hr.tiauta y Varia» proa»»
da ortry piodraa ................
12G37 —Uu cuca *iou y quiticj cueDatua Uo
plttitta.aao.a ...... ...... m nmmm ....
1*4(549 —Un ieiój a© oto y úu po sn¿oú*a Uo uto y bru.tiuLed en	'
12t)99—Doce cuciiAin© Uo pltt.tiA en ...... .....
l'¿7¿Ü—Dóa ttiülouS. uu pa. do urani.ia,, uua do cruta, Voluto y cuatro cucharas do p.tttu, uu cucüaiou da Idem y uua »»ruja cou uu brnlaute-12726—Uua «oftija cou uu bnUiíúto au......
12769— Cíala cucharas, uua cium, uu pm da ^..»áiiuiilim,. uu par Idem cou corales, tros alhioie», ciuco para» do cauda-u L doB, uu dedal, uua »oruja, uu pardo I... i . lúagoruoio». uu. crua, uu par do pabia - rne. uu pasador de oro y piedras, uU llortamoúecta y dos aoitijas uo oio oou Orillamos «a...... ..... ....
12783—Ojuco cucharas y nuovo tauodoro»..., I«7c6 Uu eioj ilo > ru eu...... ............
12793—Váriaa preudas do oro y p.euia-, uu alular da ufa cou uu brdiauta y aej» cucharaa da plata eu ...... .......
12838—Uua cudous, uua laóudaa y uu raro, da
•* OÍOá«»¡eib«le •■«!!•-«• f	¿mmmm - ■
JU91S—Un párelo cttuuttUoct cou brummua eu 1^944—^BoriijM con bri.i»med y uu xe ój
UO OfO OUmmmmmm *..•<»• ••*,«•■•
i»¿957 —Dai surlijAB cauDriilMiues en.....
Unu cadena de oí o, uu par d j c«iuda* j doa de or© euu diaiuttmed y peri»
lttá a«*o«« **•«••«!*••*	a aaa*
13994—TTu rei< j de oro au..................
130l2—Uit rcléj do oro eu ....a....... ......
13671 -Uua cadaua y uu ,ouój da uro eu....
13U82—Do» paras ua buiOuus, uuatio sortija» da oro y buhantes y uua cadeua «u
13033—Uua asorruanra da puta y uua cucur
ta do oro eu...‘...............
13107—Doa cucuara»y uu cucharon da pinta. 13141—Uua sortija oou Uiamauto» y doa Godeñas ua oro ou ...... .............j
13153—Una cadeua d« oro eu..................
loiai-Uu raiój da oro «n j_
13261—Uu r«16j de ero eu.,,..,,
Tasación, EJos. MI».
. 193
10$
9
772
54
126
40
63
52
153 57 . 78
86
224
154
154
36
17U
230
72
133
76
58
126
40
152
403
> ••«!••• •■•■>«••
•	f «a ■ «||9
152	• «!••
43	mmmm
30	....
49	
60	«»■•«I
62	• «■•«•
90	nmmm
140	nmmm.
98	»mmm
54	mmmm
60	
60	
204	...4
1O0	mmmm
30	mmmm
72	rnumm
60	•--->
51	f
	