¿í iv .

D. Miguel del Campillo alcalde mayor Interino de tr.to de Bfieu Por esta tul segunda carta de edict
del
distrito de B-deu ror esta mi segunda carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo A D Pascual Rodrigue/, natural de Galicia aolteo como de veinte y siete ó veinte y ocho años de edad de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, liaros cerrada y usa (ligóte para que dentro de nueve días después del Último anunció se presente cu la Cércel Nacional A descargara« «le la culpa que le remiUa en la causa que se le siguí1 por estafa de cinco mil uesos A 1). José Carballo cierto y seguro que si asi lo luciere se le admliilstrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la toy. Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandapo de sil Sría Juan Francisco Rodrigue/.. V |>arn su publlcaclonj««r tres números de la Gaceta olieial libro el presente fecha nt supra Juan Francisco Rodríguez.	K O 1
U. Nicasio «lo Navascuésy Alza alcalde mayor del distrito «le la Catedral de «seta ciuda«l etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A los asiáticos l)ou»iug*»y Clauilío, A tln de«iue en el térmi-hodenuéve dias se presenten en el juzgado callede Chacón número uno, «i electo do evacuar uu acto de justicia en la causa seguiila p«»r estala en el traspaso de la contrate líe los misino», cierto y seguro «le que se le oir A y ad-
miuistrará justicia ó de lo coutrario le parará perjuicio lo que se armo eu «lidiacausa. Habana Agosto veinte y uno do mil ochocientos setenta. Nicasio de Návacué* y Alza. Por maudado de su Srta. Fraudsco de Castro.
K O 1
1). Jos3 Diz y R »mere alcalde mayor del distrito .leí Pilar.—Por esta mi soguilla carta de edicto y pregón ello, llamo y empluzo A D. Gabriel GoJoy cuyas getn-ra-|-s se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde está incita se presente sil este juzgado A descargarse de la culpa que le resulte en la eausa que se instruye por herida a D. Manuel Mirauda, seguro de que »iasi lo hiciere se le oirá y admmistrarácumpnda justicia y délo contrario le parará el perjuicio A que diere lugar, i tabana veinte y seis de Agosto ite mil ochocientos selen-11. José Diz y ít uñero. Por mandado de su Hrta. Mateo U. Alvarez.	E O 1
D. Luis Kiio y Ello alcalde mayor del partido judicial. Huí Cristóbal etc.--Por esta mi primera carta de e iluto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Pérez, hijo de D. R nnon y de D? Isabel, natural de Asturias, v •cilio de Arroyo Naranjo, labrador, casado y de cuarenta y sel» años do edad, á D. Ramón López Silverio, hijo de D. Ramón y de D.‘ Ana y natural deCum tna-vag«i», vecino de Arroyo Naranjo, soltero, labrador y «I • veinte y tres años do edad, y á D. Manuel González Coeiua «le D. Juan y de D? Juana, natural de Córdoba, Vis illo de la Habana, Bollero, zapatero y de treinta y seis -vfius de edad, para que cu el término de nueve días desunes del illtimo anuncióse presenten eu la cárcel de este pueblo, a descargarse de la culpa que les resulta en la « ansa que se les sigue por fabricación y expendio de moneda. falsas; ciertos y seguros de que si así io hicieren l.i. oirá y a hiiiiiistra. it cu uplida Justicia, y cu caso coutrario se les declarará rebelde,y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley.—Man Cristóbal Agosto diez y ocho «le mil ochocientos setenta.—Luis Ello y Ello.—Por mandado de su Hrtu.-Andrés Draga.	E O 29
D. Antonio Piode c'arrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María etc.—Por esta mi prim ir eJlclo. cito, llamo y emplazo al moren i libre Simón Uiiiz y Florescuyas generales se ignoraii, para que den tro de utieve dias so presente en la cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal oiie le siga poreí delito ilu Isloues, cierto do que si ilsí lo luciere le administrare recta y cumplida justicia, y de nb lo declururé rolwlile, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por hacíanla los estrados del Juzg olo.— Habana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos se-teuta.—Carriou."Hr. Bernarda del June«
E O 29
niHot t roni i.
D. José Diz y Romero, ale ilde mayor del distrito Jal Pilar. Por el presente se cita, Uam i y emplaza A ios que »„• consideren con derecho A bered vr ft t).‘ Francisca Suarez y l’ren y Di Tomasa y 1).‘ Rosario Pren y y.i.nez. natiiralci de esta ciudad, vecinas p ■ * \ • i de la misiu i, las cuales fallecieron en velnt; • i	V -
t» de mil ochocientas cuarenta y ocho, ve .	..«tro
de Abril de mil ocíi.iolentos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin «liaposioiou testamentaria, para que dentro de treinta illas contados desde la óli mu punllcociou comparezcan á deducirlo en cate juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho ubi liste tato |>or la escriban (a de D. José A. Portooar-icro: si así lo hícieivii se les aduilnlstrai'A Justicia y de lo contrario se seguirA adelante éu la actuación potándoles el perjuicio oonsigiuenie. Habana cincqde Agosto de mil ochocientos setenta, José Diz y Romero. Por maudodo de su señoría, Jo«é A. Portocarrero. Y pora su publlcaclou en la Gaceta ollclal libro la presente. Huliarta veinte y uno de Agostó de mil oeliocieiitos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
D.\ I>. Autoulo Pió de Carrlon, Auditor honorario do Guerra, Caballero de la distinguida Orden española «lo (' irlos tercero,Juez de par. del distrito del Cerro y alcalde m iyor del distrito de Jesús María, etc. Por esta mi segunda curta do o.llct >, cito, liaiu > y emplazo A los o ic *e isiuslderen «siii ilereclio á suceder A D. Antonio Mauricio Miran la, natural que filé del pueblo üeGaldar, Jurlsdiueioii do la villa «le (lula, en la isla de Gran Canana, hijo legitimo do D. Juan y Doña Angela Miranda, que falleció «m la feligresía «I«1 Nuestra Sra. del Pilar en esta capital, A IVu de que eu el término de veinte dias se presenten con los «loiiuiiieiitós Justillcativos Adeducir el «j.jo les asista en «• nioepto «I«* haberlo ver Hiendo D. Juan Mauricio Moreuocomo pudre legítimo de aquel, Ha-b nía veinte y tres «le Agosto de mil ochocientas setenta. Carrlon. Por mandudo de su señoría, Hr. Bernardo del Junco.	(i 1
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se liuee saber A los que sean acreedores de D. .Sebastian Fernandez, búhemeles prefijado el término de quince días pai'u que presenten ul Síndico D. Francisco Autran los documentos justificativos de sus créditos y estar señulado el diu trece del entrante mesile Setiembre A las doce puraque tenga efecto la junta de exámen y reconocimiento ilo los mismos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado calle «le los Oficios número sesenta y seis, uou asistencia tlel Comisario I). Juan J. de Muset. Que asi está mandudo en las autos de la cuarta reoctoiiile la quiebra del expres ido Fernandez. Habana A gusto 19 de I8 «'O. Jo.é Diz y Romero. Por mandado de eu Sría. José A. Portocarrero. Y para la publicación villa Gaceta oficial libro esta. Habana fecha ut supra. José A. Portocarrero.	O 1
Por auto proveído por el Sr. I). Nicasio de Nuvus-cués y Aiz», alcalde mayor del distrito de la Catedral por unte mi en los promovidos por I). Máximo Du-Bouchet y Moya, soticluuulo la disolución en la propiedad de una cusu, está mandado se convoque A todos los Interésalos para una junta que tendrá efecto en el juzgado sito eu la calle de Chacolí número uno, el illa diez y nueve de Setiembre próximo á las doce del mismo, con objeto de nombrar un representante común en dicho juicio, upercibidos los que lio concurran de estar y pasar por el nombramiento que hiciere la mayoría de ios asistentes. Habana y Agosto 2-óde 1870. Lelo. Agustín Valerlo.	C 1
En los autos del intestado de don Manuel Sardina y testamentarias de doña Eugenia del mismo apellido, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por este medio se anuncio por tres números consecutivos el fallecimiento do dicho don Manuel Sardl fia jwra que el que se crea con derecho A heredarlo ocurra por medio de abogado y Procurador A deducir el de que se crea asistido, dentro del término de treinta dias. Y puraque lo dispuesto tenga electo libro la presente.—Colon )8 óe Agosto «le mil ochocientos setenta.—Manuel G. Alvarez.	'	C O 8«
En el expediente promovido por la C'ompuñlu de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, para que D. Agustín Codivun y D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, reconozcan unos pugurés, ha dispuesto »>1 Si . alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oúciul al referido Codwau, a fin de que c emputezca en el juzgado, cito en la callede San Rafael .nú mero 32, el din siguiente al de la última publicación, á las dos de la tarde a evacuar dicho reconocimiento.—Habana Agosto lude 1870.—Ursulo Dobal.
C O 27
lie »lil ilí.
A cousecucnclade exhorto librado porel Sr: alcalde mayor se Saguu lu Grande en la causa contra D. Pedro Gallo por hurto de tres Onzas de oro A D. Frunciseo Fau-lín, hu dispuesto por apte mi el Sr. alcalde mayor del distrito «leí Pilar se notillque ul referido D. Pedro Gallo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lu sentencia dictada eu dicha causa que eu su parte dispos.-tiva dice asi. Sagua la Grande Junio veinte de mil ochocientos setenta. Vista esta criminal seguida de oficio contra D. Pebro Gallo y Garrís por hurtode trece onzas de oro A Francisco Paulino. Definitivamente juzgaudo, fallo que debo absolver y absuelvo déla instancia A D. Pedro Gallo, declarando de oficio los costas causadas. N6-tifíquese y en cousulta elevese la causa A la Excma. Audiencia Pretorial porel conductoy eu la formarespectuo-sude estilo con ciliacion y emplazamiento de paites. Federico Meriiendaiij.—M «uuei Nieto. Y en eumphinien-to de lo dispuesto por »u Sna. y para su publicación por tres números consecutivos je iu Gaceta oficial libro la presente eu la Habana A veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta,—Mateo G. Alvarez. C G 1 , Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito ríe Jesús Maria, Dr. i». Antonio Pió - i*'.* que por tres números «le la Gai*eta oficial, i. vj los herede-ros de D. Pedro San Román y , .	*
ral de Santander, de cuarenta y do» uños a« edad '^tero, y vecino del mercado de L'rlsliua, que falleció el día «Incoó seis de Junio del corriente año, á fin «Je que dichos herederos se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, lo que deben verificar dentro «i* cinco dias lespuos de publicado el último anuncio, pues de lo contrario, les parará el peijuicio que les resultare.-Hnbaua veinte y seis de Agoslo de mil ochocientos setenta.—Antonio Ramos.	C O 3
El Br. D. Nicasio de Navascués v Alza, alcalde mayor del distrito d# la C..„<.arm, lia dispuesto por ante mi,
se convoque en tres números seguid.« A IB Concepción luestroBii, viuda de Camilleri, y vecina que era de la calle de Neptnuo número cuareutu y tres, puraque dentro le tercero illa comparezca en el Juzgado « alie de Chacón número uno, á evacuar uua diligencia.—Habana Agosto veinte y seis de mil ocfiocientos setenta — Financiado de Castro.	cü3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto en la causa seguida contra el punió libre Wenceslao Gordillo jpor hurto se convoque en la Gaceta oficial y en la forma acustumbnula A D <.v» erino Cortés ó pardo.Ceferitio Cortés, vecino que fuéde la calle de la Loaltadcntre la de Muloja y Estrella, para que al seguudo illa posterior al último auuiieio comparezca en el juzgado calle del Empedrado número cincuenta y do»
A evacuar un acto de justicia. Habana Junio siete de mil ochocientos setenta. (¡azlcluiueinli. José María Icqiezde San Román.	CU 1
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, <*on*c-cuente A exhorto del de Pinar, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al Pbro. D. Antonio Alcalá del Moral, paraque doutr» «le los cinco dius después del último anuncio, comparezca •ii aquel Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo uiaudaile para su publicación libro la presente en ia Habana á veintey seis de Agosto de mil ochocientos setenta.—Por mandado «le su Sria.—Jaijuin Lamar.
C O *
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor «leí distrito del Pilar, se lia sérvalo disponer se convoque por la Gaceta oficial A D. Joeé Méndez y D. Gaspar Agutar, á fin de que se presenten en el Juzgado A sor reconocidos por facultativos de las lesiones que le fueron inferidas la noche del quince del actual, eu el cafetín situatlo en el paseo ile Tacón.—Hnbaua veinte y siete de Agoeto ds mil ochociedtos sotenta.-Mateo G. Alvarez,
C O 3
El 8r. alcalde mayor del distrito de Belen, por sute , mi, lia dispuesto que se cite de comparendo eu el Juz- j godo pera uu acto de justicia, al cochero que ée las cuatro á las cuatro y media de la mañana del día diez y | ocho del corriente, se encontraba en la calle del Sol esquina A la del Aguacate, en cuyo punto fué aconielblo y herido de gravedad D. Sebastian Basas.—Habaua Agostó veinte y siete de mil ocOocientos setenta.--Joaquín Lamur.	0 0 3
En virtud de providencia delSr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos de intestado Je D. José Wood, natural de Falk irk en Escocia, hijo de D. Santiago y de Doña Maria Fer-
Íruesson, vecino que fué del pueblo de Regln, y el cual ulleciócii la Jurisdicción do Jaruco en do» de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, y cursan por ante mí en la Escribanía de D. Francisco W. Armengol que esti A mi cargo, se cita, llama y emplaza |x>r este primer edicto, A todos los que se crean con derecho A heredar lo» bienes del antedicho Wood, para que en el término de judias ocurran A deducirlo. Guauabucou Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Gálbulo.
Y al efecto libro la presente. Guanubacoa veinte y tres «le Agosto de mil ochocientos setenta Velante. Pedro G iliiulo.	C O 1
Eu las diligencias formadas contra D. Vicente Martínez y Molina por hernias A D. * Encarnación Hernández, lia dispuesto el señor juez de paz primer suplente,
L lo. D. José Hernández y Hevle, se cite en tres números consecutivos A dicho Martínez y Molina para que se presente el primer diu hábil después del últiino'anun-cio, A fin de que tenga efecto la colebruciou del juicio de faltas A que quedaron reducidas estas diligencias. Lo que eu cumplimiento ile lo dispuesto por dicho señor Juez así lo certifico. Habana y Agosto 17 de 1870. Francisco Tes¡llo, Secretario.	COI
El señor alcalde mayor de esta Villa lia dispuesto |x>r ante mí que por tres númer.M consecutivos de la Gaceta oficial á I). Ventura Soto, para que comparezca en este juzgado A uu acto de justicia dispuesto en la causa criminal que se sigue contra D. Andrea Linares por sevicia á la negra Paulina criolla. Y para que tenga efecto libro lu presente. Güines 23 de Agosto de 1870. Pedro Plutarco Reaté.	C O 1
Eli virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa yrefrendada por mí el escribano, expedida eu los autos de intestado ilel Ldo. D. Joaquin Lesoano y Aria», declarado en concurso necesario se manda convocar nuevamente los acreedores que figuran en el estado acompañado y son los herederos de D. a Dolores Gálbulo sil consorte, la Empresa de Almacenes de Sau José, Mr. Jorge Carbery, D. Fraucis-ooQulfiones, D. Gonzalo Alfonso, D. s Loreto Leacano, D. Pedro Buz, D. Juan Rodríguez, D. Bernardo Elozúa, el asiático José María, D. * Tránsito Vázquez y D. Luis Justo Marín, y A todo» los ignorados para que reunidos eu junta en el juzgado el día lñ da Setiembre próximo entrante A las once de sil mañana, acuerden el nombramiento de Síndico; con prevención A dichos acreedores «e presenten al aetocou ios títulos de su,crédito; y apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que sea su número y la cantidad que preresenteti. tíuanabacoay Agosto 26 de 1870. ;Pe-dro Gálbulo.	0 O 1
Eli los dibgeucias «píese estila practicando A virtud de Superior carta ór«len de la Excma. Sala Segunda de Justicia, relativa A cobrar de 1). Clemente Fernandez y «le la susecion de D. a Muría Baez la» costas «pie adeudan A la Superioridad en el incidente al nbintestato de la expresada D. a Marta Baez, promovido por D. Juan Rodríguez solicitando la posesión de varias especies; se lia servido el señor alcalde mayor del distrito del Sur de estu ciudad «lisponerque se cite al enunciado D. Clemente Fernandez por tres número» consecutivo» del periódico Aurora del Yiiuuirl y Gaceta de la Habana, para que se presente eu el juzgado dentro del término «le cinco diu» después del último anuncio. Y para su publicación por lu Gaceta oficial libro la presente. Mu-tanza» y Agosto veinte y do» de mil ochocientos setenta. Manuel Zumbrana.	COI
A consecuencia del intestado de ü. Esteban Ciilde-rin, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por segunda vez y término de veinte dias A los herederos de dicho Calde-riu para que ocurran con los documentos justith’ativos A deducir sus respectivos derechos, haciéndose presente «pie según aparece de lo» autos lo estau solo uua hija menor ilel difunto habida eu su mutrimonioj con D. 3 Valentina Calderiu. San Cristóbal 25 de Agosto de 1870. Andrea Froga.	C O 1
A consecuencia de los auto i sobre deslinde y división del hato Muyan, ha dispuesto por uute mí el señor don Luis Ello y Ello, alcatife mayor de este partido judicial que por este medio se convoque A los dueños del realengo titulado “Gamboa” cobniluute que es de dicho hato así como A los demos colindantes ignorados para que dentro de quince dias contados desde la primera convocatoria se presenten A Instruirse de los autos en lu inteligencia de que si no lo verificasen dentro do ese término constituyendo su.» jioderes les parará el perjuicio «pie haya lugar. Han Cristóbul Agosto 2-3 de 1870. Añil ré.» Fragas.	COI
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Datedrul por ante mí, lia dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A I). Lorenzo Castro, natural «lo la Corulla, soltero, de diez y siete años de edad, platero y vecino «pie era de la callo de Villegas número sesenta «lentn
cuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por heridas «pie innrió A D. Juan Bautista Laredo.—Habana veinta y tres de mil ochocientos setenta. Ni casi [i Navas-cués.	v	C O 29
Por disposición del Sr. atcaldo mayor del distrito de Guadalupe, eu los autos de concurso necesario de D. Gabriel Herrera, se convoca por medio deí presente A los acreedores de dicho concurso, para «pie concurran A la Junta que ha de celebrarse el din treinta y uno del corriente mes A las ouce de su mañada en el juzgado, sito en la cabe de Sau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación expido el [presente en la Habana A veinte y dos de mil ochocientos setenta.—Joaquip A lienza. -	O O 29
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pío de Carrion Al-c«il«le mayor ¡nteriuo del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Desiderio Coca, vecino del barrio del Retiro, para que comparezca A evacuar un acto «le justicia, dentro de quintodia. Habana Agosto 24 de 1870.—Br. Bernardo del Junco.	c <j 31
Cl/»a general ti - D-Jntenle*. Diputado para el pre-* sente mes Sr. vo«?al facultativo, D. Antouio Díaz Al-bertiui, «Mlle de la Habana número 111.
Jfin/tUu/ei <!<■ Stili Felipe y Santiago y San IAz<i-r‘>. I nspector «le m«*s. El Hr. D. BIAs Petlr<«s«), 1 oes ! «le la Junt « Municipal do Caridad.
¡leal Cumule Matern'uUul Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón «le Tavilii y I».* Concepción de la Luz «le CAnleuas.
Alilo ile San Jo»'. Taller general do aprendizaje.-! nspector demos, el Sr. vocal de la Junta «lei Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivlelso.	3R2
■ ■ 1 ■’
I.limos 1: IMPRESOS.
Fu el detpacho ile tuta imprenta te hallan loi libros siguientes:
«lo Hacienda por QrHgi-
Pesos.		ct*.
I	ti	
1	*»	60
9	1	50
•	4	.25
•	1	
t-		75
• • •	# ,	76
. ...	...	50
iS		25
« • .		50
PARTE ECONOMICA.
I
ta v tros ou el mes de Junio último, A fin de que ■o Jo quinto dia comparezca eu este Juzgado A eva-
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 30 DE AGOSTO DE 1370.
El Empleado
lena........ ................
Autos acordados de la Audiencia, e
tomo ú......*.................
Bainlo «le Buen Gobierno.... ....
Sinodo Diocesane....................
O'ilenanzu ile Construcción........
Reglamento del Consejo do Administración ........................
L«l. de «Minería...........
Cèllula gobio >'o«:iedadcsAnftr.ima
Ley de propiedad literaria___...
Cèllula» sobre privilegios d«; inveì
amai ¡eos...................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................ 1 ...
Expediente« sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación...... iíñ
Ley de Ferro-carriles___..._________ _____ 75
Reggimento del Monte de Piedad............
Real orden sobre documentos de giro....... Íi7¿
Real Cédula «le 30 de Enero de 1855. I
Aranoel de Costa» proi-esnle»............. 75
Estui uto» para el régimen del Colegio de abobados.................... 1
Ley sobre «lesviiicnl.icioness	civil1«....	50
Reglamento déla División de Hacienda« copiones.......................... 37 ¿
Ordenanza Municipal_________________. ..	76
Idem rurales.............................. 76
Reglaim-mo para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas ............................ 25
lilem para lo« Aiquitectos municipales...... .....................
Instrucción para la Administración de
los fondos «le propios y arbitrio»...	.50
Reglamento para la Sindicatura...
Ley de Ay untamiento........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos Idem pura los establecimientos insalu
brea y peligrosos.............. ..... 37¿
Idem de la.» Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia................
I lem para las casas de Salud............. 3?¿
Instrucción Reglamentan 1 dj las fon muli ludes para la llegada, circa Incion y salida de gente de la
Isla........................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos_____________
Real decreto .Id nuevo plan de estudio»................................
I* ¡«posicionesdid Exento. Sr. Capítun General referente al ¡dan de eslu
dios...........................
lieglumelilo de la Id. «le la Escuuh tura............
Id. pam la provisi««» de Cátedras .
Id. de Med.cina y Cirujía................. 75
Id. para aprendizaje de arte» y uli-
cios................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas .con su upén •
dice............................    |
Id. sobre el uso del papel sellado. ...	37«£
Reglamento del papel de mudas............. 2 3
Instrucción para la cobranza adminis-
trntiva de hacienda ...........  ....	25
Id Provisional «le contabilidad administrativa y «leí Tesoro........... 1
Reglamento de las milicias «i# infan-
teiía y caballería................. 1
Id. para el Gobierno y régimen facili taf ivo «lei cuerpo de Simulad mi-
htiir.............................  1	.,
¡Ley »obre leiiro»...................  ....	25
j Reglamento «l«l Montepio militar......... 75
Real Declara «■ion de 17 ile Junio -le 1773 para cump'ir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar..................... 7 5
Reglamento pma el Gobierno de los
hospit.ile« militare»................ 75
Id	de Piesiiiios................... ..... 5U
Id	del Cuerpo de Sanidad militar......... 7ñ
Id. provisional para la formación de la estadí-nca criminal del ramo de
gueiru............................... 50
Id, para el Montepio d» viudas y huér»
fa* os............................... 50
Id. para las milicias Urbanas de Fer
liando 7. 5.......................... 75
Idem para las exencione» del servicio
militar.............................. 50
Formulario para los hospitales.......... 1
Manual del Veguero...................... 1
< irdenan/.as |mra el Régimen y Go-
Onemodela Audiencia..........---- ••••	50
Reglamento provisional y plan «le alimentos pbra lo» hospitales militares.................................
Reg amento de Telégrafos................ 1	..
Reglamento para « 1 Cuerpo d« Estado Mayor de Plazas................... 50
Real Cédula pura los expósitos......
Dibujo hneal por Foxa...............
i Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.........................   y
■ Arancel de Aduanas...................... 50
AVISOS. ___________________-
LUJO Y ECONOMIA.
Establo dé v ¡dorias y quitrines, para alquiler particular,
calle de Luz, imm. I». Cuba j Damas.
E.»te antiguo y acreditado establecimiento lia sido reformado de un todo, con elegantes victorias, cabal los americanos, lujo,o» cocheros y lacayos, con buenas librea», botas de camioma etc., con la mayor decencia.
Quitrines de última moda, hermosas pareja» y Hiñeses, guarnecidos de plata, para paseos, bautismos, entierros, visitas y matrimonios, A cualquier hora del .lia 0 lis ia noche.---Losprecios muy módicos.
A los 8re». Alcalde*. Abogado*, E*crl baño» Propietarios déla Isla. —Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la muuicipabdad de Guá-uabaco 1, ofrece sus c mooi miento» en fo relativo á las accione», mediciones, reparaciones y oonstruc ;ion?s de tic-cas rústica» y urbanos, Compostela 123.
Desde chía leclia queda nulo y de iiiiigaa
valor el poder que le tenia conferido A D. Tomás Hidalgo Gato, vecino de Bejucal, dejándole en su mejor opi iiiou y fama.
Nueva Gerona 20 de Agosto de 1870.—Mauuel Llorca.
En lu calle de la Habana número 150,
entre Hol y Muralla, se solicita uua morena que no sea jóven, para el cuidado de un niño de año y medio._
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiiitu. I<». II 4K4 EEOA A.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, cabe du la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo.» de lo.» género» y precio» puesto» en esta plaz *.
A LO 5 CAPITANES de duque
'i 3.
Bamiles de carne de vaca salada superior paru rancho, se venden A precio módico eu la calle de t Julia número 88.
37¿
25 7 > 37¿
37¿
37A
76
50
.......................... 75
Universidad............... 75
. de Pini 11ra y escul-
......	25
. _______ 50
CHAGKJA.C1DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiur número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Mauuel Casan participa «1 público Imbuí abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece su» servicio» al público A precio» sumamente módico».
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlo» i' también A piso.
KOH DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudio» de la» isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior A cuanto» depurativo» se conocen hasta el dia.
La» cuma prodigiosa» efectuadas eu diez año» que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grande.» ni pomposo» anuncio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A lo» miles de ejemplo» vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que despue# ds haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brlstol, la de Toivsoud y el Rob de Lait'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rol. de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosa», corrosivas, lier-pétieas y todas las enfermedades de la niel, asina, fiare» blancas supresión de la mestruaclon, desarreglo de esta y todas las enfermedades «leí útero, del hígado, etc de ouautus provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatalA y Sumí calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
75
%~>S
i-'*
75
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santa Rosa ds Lima virgen.
25
25
25
1
1
DOMINGO 2» DE AGOSTO DEISTo.
de semana. Primer distrito.
Fucuttatiioi friendo número
hiendo número suficiente de profesores nou quien temar prestará el servicio el primero que se presente !
Segundo distrito. 1). Julián Córdova, Cuba q«r 1 I). Lázaro Cliavez, Sol G7.	'	:
Tercer distrito. Ledos. I). Pablo Joeé Fernán i», Neptuno 107.—D. Manuel Fernandez de Castro Virtu’ des 77.	. u-
Cuarto distrito. 1). Juan Frunciseo Prieto Can panano 116.—D. Francisco Ramón Rodríguez ManU
Apéndice al .Arame
Derechos ud-vniorem................
Ley de de.-aucio...................
Reglamento pura la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Liases pasivas, civiles y militares..................
Juego» de estados par» los Sres, Curas ...............................
Reglamento del Juego de Gallos.----
¡ Censo de población................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales..	..	25
¡ Colé «•eion de disposiciones oficiales desde 1854 hasta 18(50, ca^a tumo.................................. 2*
50
íaj
25
50
JARABE
PECTORAL CUBANO.
*1-
123-2ñ — 20—
20-
de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 23 de Puerto -Plata y llegará A Mavagüez’el ai de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 2(1 ' de Aguadilla yllegaráá Puerto Rico el 27 de Puerto Rico y llegará ASan Thoinasel 28.
Retorno.
2—	Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico e| 3
3—	1*	de Puerto- tico y llegará A Aguadilla el 4
4—	>•	d* Aguallita y llegará A Mayagiiszel 6.
5—	..	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6
y—	u	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. ‘
g—	»	«le Cuba y llegará A Baracoa el 9.
y—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
pl—	u	du Gibara y llegará A Nuevlta» el H.
11—	»	de Nuevitas y llegará A la Habaua ej i»,r„
madrugada.
Recibe carga los dia.» ñ, 17 y 18 ha»tu la» tre» d„ u larde |x>r el muellede Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sre». Ginebra hermana».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Bros. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Kloo: Sres. triarte y hería, deCarncena y 0» Hauthomas: Lamby C.‘
Nuevitas: Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (”
Baracoa: Sres. R. A layo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón do Herrera, calle de San Ignacio número 50.
*
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y lleaarí A Nuevitas el 4.	“
4—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	.. de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7 —	.» de Uubu y llegará á Sauto Domingo el lo.
10—	.. de Santo Domingo y llegará Mayagüez sil 1.
11—	.. de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11-	»de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	» de Puerto-Rico y llegará A S. Tilo ías o! 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto- Rico y llegará A Aguadilla el 18
18—	.i du Aguadilla y llegara A Mayagüez el 18.
19— '	» de Mayagüez y llegará ASto. Domingoel 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	- »de Cuba y llegará* á Baracoa el 23.
23	» de Baracoa y llegará A (libara el 21.
24—	» de Gibara y llegará A Nuevitas el 23.
2-3—	» de N uevltas y llegará A la Habaua el 27 de
madrugada.
Lu carga »• recibe del 27 eu udeiuute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (J.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Turrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Haldiris hermano».
Aguauillu: Sres. Amell, Jubáy C.1 Puerto-Rico: Sre». triarte y henil, de Caruoeaa. Suutliomas: Sre». Lumb y C.‘
So despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sau iguucio numero 50.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corufta, Santiago de Gabela, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Marlude Ortiguoira, ViUugarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Ouis, Inhestó, Villaviciosu, Riva-desella, Luarca, Bravia, CudiUero, Salas, Can«lamo. Cangas de lineo, Grado, Gljon, Aviló», Santander, villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, Sun Suoastiuu, Pamplona, Palma do Mallorca, Mahou, Ibizu. Sauu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vuiíadólid, JAtiva,Denla, Aguila», Larca, Caravana, Cioza, MuL, Espinaren, lucia, Jumílla, Mazamm, Onliuela, Hetlu, Albacete, tfuelva, Córdova, Grana la, Car.nona, Fulja, Utrera, Aya.nonto, Antcquera, y San Félix de Grtxol», la giran eu to lascautídade» y A corta y larga vista, cabe le Cuba nfim. 89 entre 'Teniente-Rey y Muralla.
___________________J. Demontre y Coni’d
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un jsider cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los paciente!».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la to» les de vuelve la calma procurándole.» el «le»can»o necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónico» y agudo», pulmonar y laringes-Incipiente y en general toda» la» enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cuja de tliorro«, Descuentos y Depósitos «le la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta general din-puesta para este dia, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionista««, se señala para dicha Junta general el diu do» del próximo ¡Setiembre A lu una en ellu-gur de costumbre; en la inteligencia de que»« verificaré y llevará A efecto loque se acuerde, sea cual fuere el numero de los tíre», concurrente»
Habana Agosto 25 de 1370.—El Secretario, José de lo» Dolores Pólice.
AVISO.
qne 71.	’ *■*““«-;	Desde hoy se hallan de venta en el
«I. «... impremí. I» oe, «¡tieaeio.
mero que se presente.	í,ri' lies dispuestas por la Ordenad
Jfeoí casa de Beneficencia y Maternidad. DipUfa
do de mes, el Excmo. Hr. Conde de Laguijiilas.
»puestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PU U UTO DE LA. HABANA.
Entrada* de buque*.
Dia 28, De Cayo Hueso vivero americano Fulton oapitan Colé, tonelada» 30, con pescado A Carabla.
De San Ticuna» y escala» en 11 dias, vapor español Pájaro del Ooeano, capitán Llovet, toneladas 586, con efectos A Herrera. Pasajeros 196.
Dia 29. De Mobila en 8 días, goleta americana Central América, espitan Williams, toneladas 276, con maderas A Santa Muría.
De Barcelona en 57 dias, barca española Prado, ca pitan Calme, toneladas 260, con fruto» A SamA.
De Amberes en 45 dias, barca española M. E. capitán Uñarte, toneladas 419, con efectos A Wiilsja.
De Cayo Hueso vivero americano Belle of tta e Cape capitán Gómez, toneladas 38, con pescado A B. Carabla.
Salida*.
Para Sisal bergantín español Salvador.
Para Montevideo bergantín español Jóven Gabriel.
Empresa de vapore* españole* torreo* de la* Antllla*.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevit el 20.
” ae Evites y llegará A Gibara el 21. U— » de Gibara y llegará A Baracoa el 21,
IMPRENTA DEL GOiUEftV»).