sentón á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Bejucal diciembre seis do mil ochocientos setenta. Alberto Oliappi	C O 20
Escribanía de Fornári» a cargo de D. Joaquín Can-cis.—Ha lespuesto el «r. Alcalde Mayor interino del dis-troto de Belen, que por tres artilleros consecutivos de la Gao da oticinl, se citó de comparendo en este Juzgado para un acto de justicia en asunto criminal, á un intu-viduo blanco nombrado D. Antonio, que lo noche del once del corriente de ocho á nueve, entró y salió, en el cafetín “La Reunión,” sitó eu ia calle de San 1 edro numero 24. Habana, Diciembre 15 de 1370. Joaquín Lan-
cis.	'	^
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserrate lia dispuesto se convoque á D. Cayetano Quintana y al asiático Domingo Gil para que se presenten en el Juzgado dentro de quinto día áevacuar un acto de Justicia en eausa criminal. Habaua, Diciembre 10 de 1870. Fot-mandado de su Sría. José María Castro.
COa)
D. Miguel del Campillo alcalde mayor iuterino del distrito de Belen. Por esta seguuda carta de edicto pregón cito llamo y emplazo á don Enrique Navarro y Godoy, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz de tabaquero y de doce años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncióse presente en el Asiflo de San José á fin de que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político le designe el punto en que ha de extinguir los (los meses de prisión que le fueron impuesto por la Excma. Audiencia á consecuencia da la causa que se siguió por hurto frustado de dinero rt don Francisco Gar-riga apercibido de que si así no lo hiciere se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Diciembre nueve de mil ochocientos setenta. Miguel dei Campillo. Por manddo de su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para supub licaeiou por tres números de la Gaceta olicial libro la presente techa utsupra. Juan Francisco Rodríguez. C O 20 Por auto de este dia proveído por el Sr. don Ramón E. Salgado alcaide mayor de estaoiudad, se ha declarado iutestado el fallecimiento de don Miguel Ramos y Mágica vecino que fué del partidodel Cauo y P<>r 8 herederos á los que cou arreglo á derech* deban serio it Jos cuales se convoca por este medio para que en el tórmino de treinta dias después dol último anuncio, se presenten íl deducir el que les asista. Y para su publicación por tres números ele la Gaceta oheial libróla pie-sedten. B -jucul siete de D.ciembre de mil «choclo»los setenta. AlberteChrappi.	C,U
El Sr. D. Nieasiode Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral na dispuesto por an temí iine en tres números seguidos se convoque 4 D. * ell‘ cía Martínez natural de Nueva Paz, viuda, de treinta y ocho años y.vecina que fué de la caile de la Obrapía numero noventa para que comparezca en el Juzgada a inanif.star categóricamente sise muestra ó no parle en la causa formada por rapto y estupro de su hija Doña Merced Herrera. Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta. Nieasiode Navascuós y Aiza. Fran-ciseo de Car-tro.	C O 20
Relación de las partidas de costas pendientes do pago por no haberse presentado los interesados.
1	Escudos.
o	200
p;	5U0
3	000
2	720
53	180
0	360
	120
-	900
	4
1	412
1	248
24	200
2	915
1	340
26	500
8	875
	500
40
Cesión de bienes de don Mariano Saiz.
A don Julián Tórnente...............
D. José Hidalgo Gato son don Manuel Sierra sobre pesos.
A don Pablo Carrera.................
Prorateo en el concurso de José J. Reyes.
A don Juan Duarte...................
Al que abonó los derechos, fójas 44.
A don Ildefonso Izaguirre...........
A don José María Reiidon............
A don Eoreuzo Rodrigue».............
A don José Hernández................
Segundo proruteo en el mismo negocio.
Al Ldo. don Juan Duarte.............
Al Edo. don Francisco Feraz Angueyra.
Parte qne abonó los derechos íója* 44...
A i;. Ildefonso Izaguirre...........
A don José Marta Rendon.............
A don José Hernández................
Incidente al concurso de don Manuel Oliva promovido por don Ignacio Calvo.
Al Sr. don Vicente Ramos Marín......
A don oomingo Barranco..............
Testamentaria de don Andrés y doña Auto-uia González.
A don José Reyes....................
Sr. don Joaquin Carrera y compartes contra la Empresa del ferro-carril de Cárdenas sobre perjuicios.
Al Ldo. don Félix Govin...............
D. José Lorenzo contra el Monasterio de Santa Clara sobre desahucio.
A don José Lorenzo..................
i'. Juau Gervasio Torres contra el Conde de Bainoa en cobro de pesos.
* Al Excmo. Sr don Francisco Lersundi.
~^Al Excmo. Sr. don Joaquin Manzano..
a don Fernando María Royo...........
O. Enrique Garda contra don Antonio Sánchez por jactancia.
A don Enrique García................
D. Miguel Estrada con doña Merced Infante sobre pesos.
A don Miguel Estrada................
Incidente á la quiebra de Sthamer y Compañía sobre la propiedad de la quinta de Mariauao.
A don Miguel de Vargas Machuca......
A don N. Valdés Eavin...............
A don Marcelino Alio................
Testamentarla de doña Micaela García.
A don Ramón Alvarez.................
Testamentaría de don Ramón Font.
A don Francisco Piinentel...........
Incidente á la quiebra de Sthamer y Compañía cou doña Beatriz de Escovedo sobre uua casa.
A don Marcelino Alio................
Incidente al concurso de don Gregorio Me-nendez sobre calificación.
A don Vicente del Villar............
A don Lorenzo i edro................
A bal y Compañía...........-........
S. C. Beurman.......................
Rigal y Compañía....................
Escudos....... 504 955
Pesos......... 252 425
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se inserte la relación que antecede previniendo á los interesados en las partidas de oostas que expresa, que si dentro de quince dias no se presentaren á recogerlas se depositarán á su perjuicio en Arcas Reales.—Habaua veinte y ocho de Noviembre de 1808. — Ldo. Luis Rodríguez.	C. O. 18
11	500
	500
1	
24	250
l	
¿	
0	375
1	¿OO
66	«25
18	500
22	250
121	375
9	
22	500
	500
...	500
PARTE NO OFICIAL.
JIARTES 20 RE DICIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santo Domingo de Silos abad, y San Julio mártir.
HARAN A 20 RE DICIEMBRE DE 1870.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89, y del 6. ° distrito Suarez 99.
Hesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte urtm. 308, que se acaba de abiir.
r acultivos de »emana. Primer distrito. D. José Comoglio, Aguacate 20..—D. Juan J. Foreá, Habana54.
¿'eyundo distrito.—D. Lázaro Chavez, Sol 07.—D. Jorge Ledo, Velazco 8.
l'trcer distrito. Ledos. D. Gavino J. Barnet, Ga-liauo 06.—D Felipe Deu, Virtudes 71.
Cuarto distrito D. José Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Fraucisco Prieto, OanipanariollO.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente ue facultativos oon quien alternar, prestará servicio el priméis» que se presente.
Uval Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Di Couoepciou do la Luz de Cárdenas.
Asilo de Can José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta dei Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Casa yeneraide Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, Sr. voc^l canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
jJosjjitaie-“ le^San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspect» r de mes. El Sr. D. Blá» Pedroso, vocal ,de la Junta Muiiicinai do Caridad.
Bando de Buen Gobierno		1	50
	-4	•25
Ordenanza de Construcción		1	. .
Reglamento del Consejo de .\Jminu-		
tracion				• • .	7o
Id. de Minería			—	. . . .	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..			50
Ley tle propiedad literaria	....... Cédulas sobre privilegios de invento“	...	25
anímicos			 Estatutos ■y Reglamento del Banco		50
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Grngi-
............................*. t>
Autos acordudos de la Audiencia, el
tomo á...................... 2 §0
Espalo
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán Geueral referente al plan de estudios............................... -•
Reglamento de la Universidad--------- ..
II. ile la Escuela de Finiura y escultura..............-...................
Id, pata la provisión de Cátedras.....
id.de Medicina y Cirujía. . . . . ....
Jd. para aprendizaje de artes y oli-
OÍOS	------ ..
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice.........................-
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento dei papel de multas........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............. .
Espedientes sobre el modo de formar los expedientes de exp, opiacion .
Ley de Ferro-carriles................ .
Reglamento del Monte de Piedad........
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula do 80 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...................
Ley sobre desvinculuciones8 civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes.............................
Ordenanza Municipal...................
Idem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías publicas.. Idem para los Arquitectos municipales................................ . ■
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiénto.........	..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . . Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ..
Idem de las Juntas de agrícultuia, industria y comercio.................... ••
Idem de Beneficencia..................
Idem para las casas de Salud..........-
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de genie de la
Isla............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería................
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cmrpo de Sanidad militar.................... ........
Ley sobre leliro»........... ..
Reglamento del Montepío militar.......
Reglamento paru la introducción de
trabajadores chillos______.... ..
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................
Real Cédula para los expósiios........
Dibujo lineal por Foxa_____......... ..
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................
Arancel de Aduanas................. ..
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-vulorem.,..............
Ley de desaueio.......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................
Juegos de estados para ¡os Sres, (’tiras .............................. ..
Reglamento del Juego de Gallos........
Censo de poblaoion....................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales.................
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta IhtH), ca a to-
I i>
75
25
50
75
50
57*
25
25
m	5
	75
.	
.	57*
1	
	/ 5
1	
	50
07*
75
75
m
50 25 75 8 / *
37*
37¿
87*
37*
75
25
75
50
25
75
50
25
25
25
50
12*
25
25
IDO.
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. 3.........................
Idem para las exenciones del servicio
militar.........................
Formulario para los hospitales......
Manual del Veguero.................
Drdenuu/.us para el Régimen y Gobierno de la Audiencia...........
250
. 75
. 60 1 .. i ..
. 50
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenaoion general de Pagos, para los pensionistas do Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Un elegante y bonito mueblaje de caoba
con muy p<>eo uso en 5 onzas. Un magnífico escaparate de moldura y columna torneada que costó 6 onzas, en 4*. Dos Ídem eu 5. Un cómodo buró con secretos propio para uu hombre de negocio en 3* onzas. Un elegante tocador francés de los mas grandes en 3 J. U no Ídem lavabo ea 45 pesos. Un hermoso canastillero en 2* onzas. Una gran mesa de corredera en 3 onzas. Un costurero, Una docena de sillas, ouatro sillones, un silloncito de costura, uu casaquero, un velador, una mesa de noche, pailas, lámparas de gas eto., todo por la mitad de su valor; San Miguel 96 entre Manrique y Campanario.
ROI! DEPURATIVO DE GANDUL.
^^¡Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerco-Rico y polla Academia Nacionalde ,Medicina y Cirujla de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que ouentia de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer at público, Sin grandes ni pomposos auu noios de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Uristol, iade Towsoud y ei Roo de Latlec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de ia gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas uispauo-americanas y en Espada de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para uurar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pótícas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruaoion, desarreglo de esta y toda» la» enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los matos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapía 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la he la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y turra calle de danta Teresa y en toda» las demás botica-,
Juega la casa de BeneUcencla y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería que se ha de celebrar el dia 24 del mes actual.
Habana 16 de Diciembre de 1870. —Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
D. José María Pola no es responsable de
ningún trato, compra, venta ú operación que ¡í su nombre haga ó haya hecho tercera persona: lo que participa para conocimiento del público eu general.—José María Pola.
---------------^----------------------------
te alquila uh /.aguan para dos carruages
y caballeriza'para Igual número de bestia», Cien fuegos 80 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos lósale uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servidos al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA f Ori CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalniau para uiFosunto quo le concierne, en la callo de Cuba uú-m ero-88
JARABE
PECTORAL CUBANO.
pIÍEÉarado por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMUUA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene uu poder eicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto iueómodosíutom.i, que no deja descanso á los páctenles.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Et jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodofonno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que aoaba de abrir uu nuevo tren funerar io, situado en la calle de la Concordia uúinere 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado oo.no ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-cando para elio con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo ooiqo jaiqás se hau visto eu esta ciudad, saroófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona quo se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora det dia ó de la ñocha, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente dol expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Baliu», que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado en ia calle do la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y lumr .s, cocues de mucho lujo, como jamás se han viatoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la perso-na que se digne ocuparlo, no* solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cua lquier hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
iVb¿a,--Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do «anta Clara, nunca ha sido >e su propiedad.
OK&Q-VjlCBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle do Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA- EL EJFRC1TO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mini. 40. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, callo de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios do la Isla.—Antonio Domeueeh, nombrado por S. E. arquitecto de Ja municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
En lo calle de Gervasio numero 136 se
enajena una buena Vitoria en ei mejor estado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
Doña Josefa de Cárdenas y Cárdenas, manifiesta á los efectos consiguientes, que en esta fecha y por ante el escribano don Ursulo Djbal, ha revocado los poderos que cou anterioridad tenia conferidos por st y como viuda albacea tenedora de bienes de don Rafael de Cárdenas y Chacón, dejando en su buena opinión y fama á ios que lo obteu.au, y lo ha otorgado general para pleitos y para percibir cantidades, a su hijo el Ldo. D. Rafael de Cárdenas y Cárdenas que vive en ia calle de Chacón número treinta y seis.
Habana y Diciembre 14 de 1870.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias, vapor español Antonio López, capitán Jaureguiza, con frutos á tíamá, Sotolongo y Cou pañia. Pasajeros 801.
De tí. John y Cárdenas en 10 días, goleta americana Iroine, capitán Mac Lawen toneladas 150 con maderas Mojarrieta y Compañía.
Salidas.
Para Orleans vapor germánico Hannover, Para Nueva York vapor americano Cleopatra.
Pasageros llegados.
Eu el vapor correo español Antonio López.
Excmo. Sr. arzobispo de Guatemala, su decretarlo, dos familiares y un criado, Sres. D. José de Ecliegaray, Manuel Estrada, Antonio del Valle, Juan Robles y fa-mila, Ventura Camaeho, Faustino Manailla, Arturo Robles, Luis Berdellan, Antonio Ruiz, Enrique Artea-ga, A-na Vinent de Pezuela, Ana Morera ó hija, Agustín Laustaurau, Angel Argudin, Angel de Palacios, Augel Arce, Augel Menendez, Antonio C. Martin, Antonio González, Antonio Calvo, Antonio Cerro, Antonio Martínez, Antonia Perez, Antonio Goinaga, Alejandro Rebolledo, Alejandro Goicocbea, Alejandro Menendez, Alejandro García, Alejandro Gutiérrez, Audrós tíanz, Antouio Suarez, Agustín Gutiérrez, Agustín Inda, Agustín Fernandez, Anastasio Romau, Alonso Cano, Antolin Perez, Augusto Enriqué, Bonifacio Salcedo, Bonifacio Barqumero, Bernardo Román, Bernardo Valdés, Benito Diaz, Bartolomé Fernandez, Bartolomé García, Bernabé Toca, Ventura Blanco, Baldomero Llera, Benigno Sánchez, Celestino Barrios, Celedonio Sauz, Cosme Robredo, Cárlos Palacios, Cárlos García, Cándido Badell, Cándido Valle, Domingo Galicia, Domingo Loño, Domingo Inés, Domingo García Sánchez, Diego Perez, Diego Aguado, Dionisio Sánchez, Eulogio Perez, Eulogio García, Eulogio Bearategui, Eustaquio Villauueva, Eustaquio Feliú, Estanislao Romero, Esteban Suarez, Elias Gutiérrez, Epifanio Isasi, Enrique Matieuzo, Emilio Beracio,, Emilio Martinez, Elena Carbajal, Elias Miró, Eduardo López, Emeleriode Bolívar, Francisco Rulz é hijo, Francisco Rochas, Francisco Ruiz de Hilla, Francisco Gutiérrez, Francisco Portilla, Frauoiseo Diego Perez, Francisco de la Peña, Francisco Sánchez, Francisco Rubio y familia, Francisco Gutiérrez Villegas, Fraucisoa Fernaudez Hoyos, Fraucisco Santa Marina, Francisco Gutiérrez Santos, Fraucisco Azugaray, Fraucisco Sánchez, Francisco Ciu
' austinoPa cena, r ausuuo telera, c enpe t ruena, r oux PShea, Félix García, Felipe Ceres Herrera, Félix Mi-imolle, Felipe Testen, Florencio Qrtiz, Feliciano Gi-nenez, Guillermo Paró, Gregorio Quiutaua, Gregorio
i a r	/ 1 .. i 1 .. .	I ,.r. /Ait m .iiv.í »a ,l/\ U niikinrwli.v / A /.
Galguera, Francisca Martinez, Fausto Luis Caranda, Fernando Maria González, Fernando Perales, Fernando Ciaran, Fernando S. de Rueda, Fausto Alvarez. Faustino Ba cena, Faustiuo Llera, Felipe Trueba, Félix O
jitnolle
ineuez, _______ ,	_	, _	.
de Moya, Gines González, Gumersindo Fernandez, Genaro Alvarez, Hilario Olave, Hilario Gómez, Isabel Agosti, Isidoro Fernaudez, Isidoro Velasco, Isidoro González, Indalecio Fernandez, Ignacio de Ogurzabal, Ignacio de Anguisola, Iguacio de Aurrqooecliea y Sra., Leopoldo Valle, José López Traeva, José Beato Doly y Sra., José Palacios, José Martinez, José Olivares, Josefa V. Hernández, José Hernández, José Serrano, José Yani Romau, José N. de Salas y Sra., José A. Villacampa, José María Mendia, José Fernandez Perales, José Suarez Gareia, José R, Gannendia, José Maria de Otaladruehe, José López Madrigal, José Manuel Espiñeiro, José Maria Díaz, kJosé Tremeda Hernández, José Martínez, José Blanco, José «anguines, José Lopez Aoevedo, José Serpa, José Maritorena, José S. Isasi, José Villar, José H. Alonso, José Marniteli, José Trespalacios, José María Suarez, José Rodriguez González, José Foret, José García Báreeua, José Varillas, José García, José Rodriguez, José Maria Seara, José Martínez, José Rodriguez, José López Valles, José Fernandez Perez, José Forent, Juan F. Sarriá é hijo, Juan R. Gumaili, Juan García, Juan Blanco, Juan Manuel Hernández, Juan B. de Lauda, Juan Zuñiré, Juan Bustamaute, Juan Alvarez, Juan R. Leon, Juan L. Fernandez, Juan José Perez, Juan Ignacio tíeguirola, Juan A. Zabala, Juau A. Vila, Juan A. Carrea, JuauJ. Martínez, Juau Ladrera, Joaquín oe Palominos, Joaquín R ica, Joaquin Muría Ruiz, Ju-liau dei Casal, Juliana Uutáerrez, Jorge Serpa, Justo Quintana, Jorge Barroso, Jacobo Gamboa, Jacobo Villa Urrutia, Luis B. Blanco, Luis de la Grama, Luis Castellò y Sra.. Lúeas Inestá, Leonardo Fernandez, Loreu zo Llaur, Lorenzo Pereiro, Lope de Palacios, Laureano Quijauo, Leopoldo Muñoz, Manuel Puohet, Manuel Cadenas, Manuel García Miró, Manuol Perez Viliamil. Manuel Muñiz, Manuei Cauo, Manuel Martinez, Manuel Escobal, Manuel López Rivero, Manuel Gómez García, Manuel Macha, Manuel Gutiérrez. Manuel Sánchez, Manuel Cherlo, Manuel del Campo, Manuel Lope/. García, Manuel Bustillo, Manuel Barbolla, Manuel González Rodríguez, Manuel Fernandez, Manuol Lopez Alonso, Manuel A. González, Manuel Rubio, Manuel x^avas, Mauuel Murciano, Manuel Hona García, Manuel Maza, Mauuel Gutiérrez Rubio, Manuel Ace-vedo, Miguel José Alcoqui, Miguel Muro, Miguel Viada, Miguel Gou/alez Herrera, Miguel Perez y Martin Arechuválela, Martin Broussaiu, Martin Viiaróy Sra., Maria Bolotro é hija, Mana Teresa B >sch, Mamerto Santa Marina, Mamerto Rodrigo Nicolás Querejeta, Nieolás González, Petra Roca, hija y hermana, Podro Elessitch, Pedro Escudero y familia, Pedro Vizcaya, Pedro Trueba, Pedro Gutiérrez, Pedro Castellò, Fedro J. García, i edro Martínez, Pedro Herreriu, Rabio Chame-pig, Paulino do Armiraga, Prudoucio Fernandez, Primo Gutiérrez, Pascual Lorio, Ricardo Fernandez, Ricardo Mlerr Ricardo Velo, Ricardo Carbajal, Ricardo Alvarezy Sra., Ramon Alvora, Ramon Fernandez Diaz, Ramón Arias, ltamou Pereda, Ramón González, Ramón García, Ramon Alcalde, Ramon Sanohez, Ramon Menendez, Ramón Rodríguez, Ramon Osorio, Ramón Anecho, Ramón Torcida, Rafael Agustín Cedola, Rafael Ainizaga, Rafael Bustamante, Rosendo Fernandez, Rosendo Viltaverde, Restituto Sánchez, Santiago Goñi, Sebastian Ugarce, tíatuiio Gómez, Soledad Estremerà, SilverickCusaret, Tele-doro Zabala, Tomás Zorrilla, To, más García, Tomás Cano Orciz, Tomás Fernandez, Vicente Gareia Victoriano Arteaga, Victoriano Varella, Vesciuo Severto, Francisco Sánchez Gómez, José Iglesias y familia, José Fort y Medina, Cipriano Aguiiar, Ramon de la Vega, Mauuel de la Torre, Juan Besada Bertan, Nasario Nasó [negro libre], quinientos individuos de tropa y cinco licenciados.
Emitresa de vapores españoles «orée ii de las Antillas.
V.iPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá la» 12y llegará á Nuevita, ,	el 20.
20—	i> de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	n	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	ii de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	ii de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20.
20—	ii	de Mayagüez y llegará á Aguadiila el	2 i.
20—	ii	de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el	M.
27—	ii de Puerto-Rico y llegarááSuu Tilomas ¿*¡ 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thoma» y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	u de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4.
4—	ii	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata él	li
6—	ii de Puerto-Plata y llegará á Cqhá el 8.
8—	ii de Cuba y llegará á Baracoa oí 9.
9—	ii de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. _
11—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	d
madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle do Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiila: Sres. Ameli, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. triarte y henil, de Caracena y C Santhomas: Lamby Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
So despacha por D. llamón de Herrera, calle de San Ignacio número ád.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á ia» 5 de la tarde y llegar á Nuevitas él 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	ii	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	n	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	ii	de Cuba y llegará á Santo Domingo el I ).
10—	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	ii	de Mayagüez y llegara á Aguadiila el 11.
11-	ii	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico eL 12.
12—	,'i	de Puerto-Rieo y llegara áS. Tho.uxs el' 1 í
Retorno.
10 Saldrá de S. Thoma» y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	i) De Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el )>
18—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo oí 2 i
20—	i>	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
¡¡22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara.el 21.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 J
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.	<
l/u/í-o /tacaños.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*'
Baracoa: Sres. it. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano» Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadiila: Sres. Ameli, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. I darte y herm. de Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrei» . t. Ignacio número 50.
«IRO DE LETRAS.
Martadeürtiguoirá vifh^raTttte^’eo^VivJÍ' ^ se, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto, Viüávini 'K-desella, Luarca, Bravia, Oudillero, Salas (vñ?i®W| Huq gas de 'Tinco, Grado, Gijon, Aviiés presenté, Torrelavega, Remosa, Bilbao «1»! vUh amploaa, Palma de Mallorca, Mahm, h?ub»“tiaí Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanoa, Burgo» y ¡I
__ ■
—- — — —	— - ——,. —,...u,uva, Bunio» Vtul i'k.
Játiva, Doma, Aguilas, burea, Carayaca a'iolil Espinaron, Inda, Jumillá, Mazarron Un'hnifZl*’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carm!
Utrera, Ayamonte, Autequera, y Sau Félix 3 ' la giran en toda» cantidades y a oortay lanravi Ur‘l01' de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Abura!! '	■
-----------------------------Demostré y qlnn
SOCIEDADES ANONI.tl.ig,
Compañía «1c camino de hierro , Habana.	0 **
No habiéndose presentado licitador Dira I nistro de la leña que pueda necesitar e»t» <■ desde 1. ° do Enero á 31 de diciembre do 1H71 del corriente eu quo ee fijó para el acto eu In 'Aei ,‘1« tracion general, se ha acordado trasferirlo i,uAamiUl'' para el día dos de Eidero próximo venidero (iT'111' de la tardo en la misma Administración Gener i # Ut> Villanueva, con arreglo ai pliego de coudiflioni“!,1*'“
(lftlo (Ihi iiroiinsicioii mi« itonhinia A---- ,..ucsjÜ1o.
yo» »
délo d* proposición que continúa de wauiii S ^18 Almacén general, silo en el patio do la mii.«!S.U,8í de Villauueva.	-^^holo*
Habaua 12 de Diciembre de 1870.-El A i„,- , dor general, J. B. Cantero.	‘ lni,dstr«
Otorgada la nueva escritura social de estaCom reformada bajo el titulo de Banco mercantil Uo [ «1 baña, conforma á lo. Hita,utos y Reglamento»l * mo, próvia su aprobación dotiuuiva oou todos u,0, sitos legales, I» Junta Directiva ha acóntelo nu cumplimiento del acuerdo de la general extraoral * de 5 do Noviembre última, se convoque á Juuu/h extraordinaria deaooiouistas para ei dia 19 del corri á las onue de su mañana, eu la oasa del estableció) I? calle de San Iguaotu número 40, cou objeto da nrT . con arreglo á diohos Estatutos y Iteglaiuonto m,! Clon dei Director, por renuncia dei propietario un u* sidente y ocho vocales qj i oo j oí Searjur.o far,ou la J unta Directiva dol referido B me >, á da dd uujm eomieuce el primer año de sa ejercicio social ea 1 Enero próximo, según io dispuesto eu el articulo uÜ sus Estatutos.
teo que por disposiciau del Sr. D. Julián de Zulum Presídeme de esta Sociedad, se pone eu ODuooimnm de los Sres. accionistas para que so sirvan usistir al t i«
Habana 8 de Dleiembre de 1870.-El Secretan,, i. drés del Castillo.	A"
Se solicitan peones esclavos para los trabajos de li estación de Batauauó. El Jefe de Ja estación de Vili», nueva impondrá.
Compañía de! ferro-carril entre ClenCooio. y Viliaclara.
D. Pedro y D. íguaeio González Larrinajn, luj ocurrido a la Junta Directiva de esta Empresa,cm, herederos de D. Ju ta de Dios Gonzalo! barniuqip. licitando se expidan nuevas cédulas de la» »»I» acM« que su referido pa ira tema eu uquslla; y quo tantoür ellas como dU cnpon número 501, do pesos 11), sehap el oportuno traspaso á sa favor, y resultando que oí oí D. Juan de Dios, no conviiMóen títulos los diez reoib» de pesos 153, cada uno que se le expidieron eu 15S: Marzo, 30 de J uuio y 1.’ de Oetubry (lo 185/; lí de Fuer, 1.' de Aoril, 15 de Julio y Tí di Noviemore de 18-53, l.'ili F'ebrero, 15 de Julio y 1 de Noviamore da 1859,soutli se naga púunca la solicitud, para qus si alguna permi se considera con derecuu a la propiedad de im(Hartados recio os y dei cupón, ocurra á deducirlo «leutoibl» dias á las odciii.is de la Comp tilla; eu la intoUgoaalsd» que trascurridos estos se procederá á la expeahiua i» los títulos y al traspaso oportuno de ellos y dol cupos
Habana y Diciembre 2 de 187d. -El Secretarlo, linda! Cal ve i.	7
El Excmo. Sr. Vice Presidente del Ceosejo Adm• nistrativo de Bienes Embargados participa al Sr. Presidente de esta Empresa, haber declarado.,acailucld»dil» 1 los títulos de cuatro acciones y uu cupou de pesos v que D. Antonio Bachiller á Morales pesée eu esta Compañía acordando se expidan otros á favor del Consejo, en representación del cítalo B icuiRor y Morales;!re-1 sultando que este no convirtió en cánulas los recibo« parciales de á pesos 10J cada uno que se le expidiere: en 15 ds Marzo, 30 de Jumo y 1.® de Octubre de b>
1. ® de Enero. 1. ® do Abril, 15 de Julio y 1. 9 deíb vieinbre de 1858, 1. ° de Febrero, 15 de Jubo y 1 5 J" Noviembre de 1859, y que el cupou fué ex pedido con r número 133, la Juuta Directiva acordó se baga péblu la solicitud, para que si alguna persona se cousidoriw derecho á la propiedad de los expresados recibos y cr pon, ocurra á las oficinas de la expresada Comp#“1” deducirlo deutro de quince dios, en la lnteUgencite que trascurridos éstos, se procederá á la expedido“ * los títulos en la foima que se piden.
Habana 7 de Diciembre de 1870- El Swre» Marcial Oalvot.
El Reglamente de esta Compañía en su articulo--establece que el dia 15 de Enero de cada aBo, M <®le -Juma General con cualquiera que sea el númeroúe cios qu concurra; y lo recuerdo á los Sres bíter«»0
para que á las doce del expresado dia del año pnh entrante se sirvau asistir á la casa número 2, cali# Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Elidíroste“ se procederá también al nombramiento de Vio® ‘ dente y al de dos Vocales de la Directiva. . ..	¡
Habana Diciembre 14 de 1870.-Ei Sjcretsrio, eial Calyet,
DIVERSIONES.
GRAN TU ATRO DE TACON-
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjon-'-Dócima-sétiuia función de abono.
Para el mártes 20 de Dloiembre de 1870-Se pondrá en escena la comedia en tres acto#, LOS SOLDADOS DE PLOMO-A continuación la comedia en un acto, e¡r-CANDIDITO.
©^“Empezará á las siete y media en.p»11
teatro albisu.
Compañía de Opera italiana-EMPRESARIO JOSE CURBEL0-e.95 función de abono Para el márte3 20 de Diciembre de 181 Se pondrá en oscena la ópera en tres a i LA SONAMBULA.
CIRCO DE VARIEDADES Situado calle de S in Rafael núm. 1, antigá Gran compañía ecuestre
de los Sres. D. Antonio Escopeleti y D. * ^ IMPRENTA DEL fiOlUE8*®'
Lo“#
V#