aüiQ
D
K
g
i
eau-
un
líos tercios lio l;i hubm dé uu ciento y cuarenta y cuatro n,,l n-aeveeieiitos setenta pesos diez y siete y me lio centavos en míe la tasaron 1<m peritos, 1). Birtoldmó B«>r-vell y l). urbano Hernaii'le/.
tida les parciales que forman la referida o mtidioi ib ciento v cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos adeudados par Claróla, sJqfcmi la condición primera, devengará el Interés párt elo de un dqcj j por ciento anual desde el dia en que vencieron basta el ¡ primero de Knero del corrient«* nrt > únicamente. y ape- j sarde lo «que estuviere en ca la crédito de (Mfr sí ex ti púlalo. Tercero; la dilerencla que resulte entre los tercios i de la expresada tasación y la cantidad adeudada, inclu- : s ), iliclios interéses que ya I iipi i i l;c los s«-ge n la condición scgudtt ascienden ti seis mil setenta,y dos pesos catorce centavos, leí abonara García por iguales parles, en eua-tr > artos que vencerán al lili de eada uno de ellos, emita-dos desde el illa en que el Banco quede eu poecsion y piMpied.nl de la linca. Estos plazos no abonaran interése«, siuo en el caso de que no fueren satisfechos d sus respectivos vencimientos, y entonces desde este dia liasl i el da su pago, devengara el rédito de un diez por eterno unual, siendo do uuenla de Gareíu las costas y los ga-l >s que la cobranza origine. Cuartos la lleuda de catóme mil setecientos setenta y uu pesos cincuenta y seis centavos á que las lincas cedidas en pago estilo afectas para r m los herederos de 1). Juan Acosta, como restos del precio eu que lus adquirió D. Kubiun (íurcíu aeríl lu íiiu-.* i reapoin.ibilid.ul.qutí eu dicha# ñucas ne reconocerd, el B meo haciéndose cargo este de satisfacerla 4 su respectivo vencimiento y rehujdndose el inquirió de ella de los dos tercios de la tasación que forman el precio extl-pulado eu lac ni lición primera de esto convenio, Quiu-lo: 4 l.i seguridad del pago de los cintro plazos eu que ImbrA i). Fabián García de cubrir el resto de su deuda, «quedaráexistente la hipoteca que el Banco tiene A su favor sobre el Ingenio nauta Hita del propio Garda, con lu 1 us ¡as renuncias hedías en las escrituras de su constitución que aquí se reproducen y notifican. Basto: *1 mismo sertor García se compromete ft satisfacer todas lus costas de los expedientes particulares promovidos jxjr el B anco autes ile la declaratoria del concurso necesario y las de este arreglo; y el pago se verificara dentro de un plazo que no exceda de seis meses, dando de contado A lo metí i.s la mitad del importe de ellas, liquidado y aproba lo, ó iui i.lt.ia t iso eu dic.'i i o nítida I ia suma A que ascienden los alquileres que so hubiesen cobrado de las
casas referidas eu la condición primeray cuyos alquileres 'T'l¡|-U H.b'.ui 3i de Air
«»,.....“'»'¿.o.». ,»¡i«iir j.i fajssr. z r»«““ a'^ío b
•XSZSSLZZSffSÜÍ K,--!S“Í....................¡rrrü“;
para el dia primero de Octubre del presente arto no estu- «.agí interino de la misma viere ya el Manee en perfecta posesión y propiedad ue las tincas cedidas queuarA libre el mismo B meo de todo c miproraUo por dicho convenio y eu actitud legal de ejercitar las acciones y derechos que autes «le el tema.
Matan/, is y Mayo I? de 1S70. Eu virtud de to lo lo ex-puesto procede y A. V. S. suplico, se sirva mandar, se de cujiit i «lu esto escrito en*lu próxima Junta A ttn de ¡ que sj discutan las proposiciones de convenio «que con- j tiene. Así es clejustieia que pido protestando lo necesario. Matanzas 24 «le Agosto de 1870. l)r. José María j Usgo. D indago R. Florido. Yapr«»badas las prelnse ■, , tas proposición .*» por la mayoría legal de acreedores- . constituida couforine Ahí prevenido un los artículos B i w y .¿11 «le la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha niaiula-tioA instancia de parte, publicar como se veritioarA las referidas proposiciones por .medio «le edictos «pie se tljarAn en los sitios pilbllcos, é incertAndose en cinco tul- . meros «'ousecntivos de la Aurora «leí Yumurl, según lo ¡ d «apone el artículo 624 y A lo» efectos que previene el 620 j da la mencionada Ley. Lado en Matanzas A 1‘.' lie Se-tiembre de 187o. Por mandado «le dicho 8r. Banifacio Domínguez. V puraque tenga debí«lo efecto la antecita- j di publicación en el periódico Indicado libro la presen- j y te. Matanzas fes-lia ut-supra. Bonifacio **'	..
en carnes, color trigueflo rosado, harlm corra la y usa i bigotes, p ira «pie dentro «le nueve di is después del últi-in i anuncio so presente en la cárcel nación il A desearse «I«« la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por estala de cineo mil pesos A «Ion José Garbullo cierto y s -guro que si así lo hiciere se le administrará recta y cum-, piula Jiütieia y sle lo contrario se le deelararA ivoclde y cunluiuizé iueui-so en las penas <lu la ley. Habana Agoto3<> de 187D.-Miguelslel Cump llo.-Por mando «leu señoría.-Juan Fraiicmco Rodríguez. V para su pubdiat-«•ioii p-«r tras adineres de la Gaceta oficial libro .-' presente. Fecha ut-supra. Juan Fruncís«:«) Rodríguez.
E O 7
1) ni José Di/. Romero, alcuhlc mayor del distrito del Pilar. - -Por estu mi pvimcru cur’.a «le edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al pardo Manuel Hu mes Va*«té», para que en el tér«niuo «le nueve «Has se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que 1c re-, Milita en la causa que se instruye por Imrl > «I«- dinero y prendas de oro al nsiAtic > Alberto Palomino vecino de la calzada «leí Monte nrtmero ochenta, seguro «le «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y «le lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana 30 de Agosto de 1870. José Diz y Romero. Ppr mandado de su sertoría. M ateo G. Al vare/..
E O 7
1). José Diz y Enmelo alculde mayor del distrito ' «leí Pilar etc. Por este mi primer eilicto, cito, llamo y ¡ emplazo al moreno libre Juan Bautista Alfredo, bombero, cuyas geueral«s4 se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A responder de los cargos que le resultan en la causa -puse le sigue eu su couira por lesión A Tomás Congo, pues de mí hacerlo se ly administrará Justicia y en otro caso le parará el perjuieo que haya lugar. Habana Agosto 81 de 1870. Diz y Romero. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero.	K O 4
Dr. D. Autouio Pío del Carrion, Alcalde mayor in-, termo «luí distrito «le Jesús Marín. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul jóven D. José Gallardo, cuyas gjnerales se ignoran, puraque eu el término de Hueve «liasse presente en la cárcel nacional, A «lescar-garse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por hurto de un billete «le la Lotería, cierto y seguro de «jue si así lo verifica le administraré recta y cumpli-«la justicia y de n6 lo declararé rebelile y coutumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estratos del juzgado, pues así lo tengo mandailo en la referi-Agosto «le 1870. Carrion. Por Ramos.	E O 4
de paz de esta villa y alcalde mayor interino ue ni misma. Por esta mi tercera y Ultima carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Gonzalo González y A 1). Robustluuo Alvurez del Busto, natural y vecino el primero de «Seiba del Agua, soltero, labrador y de treinta y cuatro artos, y el segundo do Asturias, vecino de Guauajay, soltero, labrador y de veinte y nueve artos, para que se presenten eu la cárcel pfioüca de esta villa A descargarse de la culpa «píelos resulta en lu causa que se instruye sobre luga «le diciio establecimiento, seguro de que se les oirá y «le lo contrario se les declarará rebeldes é ¡ocursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la alcaldía mayor paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Autouio Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta. José S. Maclas. Por mandado «le su Sría.—Auto nio «le Porto. Y para su publicación por tres número- de la Gaceta oficial, libróla preseute. San A utoiilo veinte y nueve «le mil ¿ochocientos setenta. Antonio de Porto.	('0 4
En cumplimiento «1 j exhorto del Sr. alcalde mayor do Santí-Spiritus dirigido «b- oficio en los autos delabtu-tosiuto «le «Ion CArlos Villa v Tauoes eomerciaute del po-biado de L'ieg.) «le Avila, naturai »lei Pueblo de Nonego ¡ Consejo «le L'oiombros. Provincia «le Asturias, se lia dis- > puesto «pie por tres mimaros líe la Gaceta oficial se con- ; voquey llame A * ,, p niente» del mencionado Villa y Taui-es que se crean c n da -celo á acceder en los bienes -que quedaron por su fallecimiento para que en el térnii-n « «lo treinta «lias ocurran A a.quet juzgado con los documentos necesarios A «Icdueir miim acciones. Habana Agosta 80 «le 1870. L lo. Luis Rodríguez.	0 0 4
El Sr. «ion José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito «leí Pilar lia dispuesto en la causa «que se le signe contra el pardo Ubre José Anselmo Arciisola por hurto ile un saco de café de «Ion Antonio Jilloy, se convoque ! por la Gaceta oficial al moreno Ubre Carlos Toledo «le 1 16 artos deedad y de ofidio tabaquero: á don Luis y José- -Zacarías Valdés, tocadores de organillos qmr las calles; i y A las morenas Juana Estrada y Mercedes Brabo «leofi- j lo lavanderas para que se presenten en el juzgado á
las forci rcu-'u
<ii-
instrucción UejílároantnrM «I t
iiniti ludes para la llegada,
Ilición y salida de geuie Isla......
Reglamento ¡»ara la introducción de
trabajadores elimos............
Real decreto «lei nuevo plan de estudios.................................
CORRAL L>K CONCEJO.
En este establecimiento se lian de rematar el «lia 1" del corriente, A las cuatro de la tar«le, y al mejor postor, cuatro caballos, una yegua, tres carneros, una chiva, también se rematará una vaca y una ternera, estos dos
Regidor del rastro
evacuar uu ucto judicial en dicha causa. \ cumpliendo ! de causa. JuntoA la «rasiIla dei «Sr lo maudado libro la presente. Habana 31 de Agosto de j de gauado msyor.
Habana y Setiembre 2 de 1870.
CONVOCATORIA.
En las diligencias promovidas".por los Sres. GurriA hermanos contra la sociedad de José ü. Domenech y Domínguez, j Compañía en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. aleal-A 7 [«le mayor del distrito Sur de Matanzas por ante mí se Por n ito del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar eite A lu referida sociedad de José G. Domenech y Cornile oeli i «o- Agosto Ultimo consecuente A la demanda 1 nanfa por tres números de los periódicos. Aurora del promovido por la sociedad de Brunet Hermano y coni- Yumurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana |.a\la contra 1). Isiilro Moran en cobro de caico mil para que comparezcan en la escribanía de mi cargo sita trescientos setenta y dos escuilos se manda librar man un ja calle de Riela nrtmero'28 en Matanzas A hacerse damlento «le ejeeui'ion contra todos y cualesquiera ble- . cargo del traslado que se le tiene conferido bajo apertili»-del oiUul > M irán bastantes A cubrir la expresada . bimiento de declarársele rebeldes y seguirse los autos
187«). Por mandado «lé su señoría. Mateo Q. Alvares.
.C O 4
A consecuencia de exhorto, librailo por el Sr. alcalde mayor de 8. J ñau de los Remedios, eu ia causa por lesiones a la negra Rosario Mandiga de la dotación del Ingenio Proyecto, bu dispuesto por ante mí elSr. alcal-«le mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a« gerente «lila sociedad «le Aristi y compartía, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto «lia después del último anuncio para evacuar una diligencia dispuesta en «liebo exhorto. Habana y Agosto 25 «le 1870. Mateo G. Alvurez.	C O 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan délos Remedios, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito «leí Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Marcos del Sol»r para que comparezca en cate juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio A evacuouar una diligencia dispuesta en «lidio exhorto. Habana y Agosto 30 de 1870.—Mateo G. Alvares.	0 0 3
E! sertor alcalde mayor interino del distrito de Belén, A consecuencia de exhorto expedido por el que lo es de Pinar del Rio, eu el intestado del Ultramarino D. Julián Seoaue, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números do la Gaceta oficial A D. Victoriano y D. Vicente García, p ira que comparezcan en el juzgado A manifestar si aceptan el poiier que les lia conferido Di Olpriana García Rodríguez viuita del finado y sus hijos Di Rosa, Di Antonia y D. José Mi Seoane.JY cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana A treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Por maullado de su »ría.—Joaquín Lancia.	C 04
En los autos promovidos por el Sr. Ldo. D. Ciríaco Guerrero solicitando experas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, se cite en iros números consecutivos de la Ga-c«ta oficial al expresado Ldo. Guerrero, .para que eu el término de tercero dia comparezca en la Escribanía, del actuario A instruirse del decreto de cuatro}le Julio, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Agosto 31 de 1870. Antonio Ranum.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 4 DE SET 111 VIH HE DE 1870.
José Rabollo.
nah.u-oa compuesta de quiucs metros júzgalo á las doce de la mañana del dia diez y siete de >s de frente por treinta y tres metros ¡ Setiembre próximo entrante, que se ha señalado para •tro« de fondo y quince metros ochen- la celebración «le lajunta quedebió verificarse eu catorce
cantidad, interesas pacta los, costas causadas y que se j c uisaren hasta su electivo pago, entendiéndose el re-«querimiento cou el «Sr. alt-aida municipal por ignorarse I ia residencia del deudor cuya diligencia ha tenido : efecto en diez y siete del mismo.
Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro lu presente. Habana Setiembre primero «le mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez.
A 7
REMATEN.
Don José Diz y R imero, Alcalde «Mayor del distrito «leí Pilar. Por el preseute edicto se anuncia ai niíbli-i-oque A consecuencia de los autos seguidos por el Director, de la Caja «le Ahorros contra D. Francisco Pulgaron y González, se lia dispuesto el remate en pública subas-11 por término de veinte «lias «lo la casa calle de Santa Ana número quince entre las de Cruz Verde y Baguer en la villa de Guau sesenta ceutf mstr
cincuenta centlm___	„ .
tu i-ioiUni -tros «le frente «lo fondo, retasada en seis mil d<jet:lentos treiut i es «u.los, sesenta y «los centésirnos, habiéndose señalado para el remate lus ocho «lo la ma-rtau i del día siete «le Setiembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo «pie su hace saber al público para conocimiento «le Jo« que quieran interesarse en la subasta, ad-vii tiéinlose qui- no se admitirá postura que no cubra las «los tercL-ms partes «le la retasación. Habana y Setiembre primer«) «le mil ochbeléntos setenta. José A. Por-tloarrero.	R 7
El Sr. alcalde mayor de esta vfllit, por ante mí en los autos seguidos por don Servando Venero, cunta «ion Manuel y don Eduardo Montero sobre escudos, lia dio-puesto se anuncié al público en tres números de la Ga-e da oficial estar señalado el dia 27 del actual para el-remate de un cuarto detlerrasituaiioen el partido «le Nue-v i Paz, avaluado en seiscientos cincuenta escudos. Y pura que tenga efecto libro la presente. Güines 1‘de Setiembre de 1876. Pedro Plutarco Renté.	R 7
I). Nicasio «I • Navascués y Alza alcalde mayor «leí distrito «le la Catedral.—Por el presente se anuncia al pulpito el remate que ha de tener efecto en el juzgado sito eu la calle de Ohaooii número uno el dia veinte y dos del entrante mes A las doce, «le una casa «le manipostería y azotea, de alto y baj i situada eu lu calle <le Dragones «limero cuarenta cutre las de Galoauo y Aguila tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientos ciiiuuenta milésimos. Que así lo t-ligo mandudo en los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio Poder contra Don Juan Leandro Perez cu cobr.i «I ■ escudos. Habana Agosto 2/ de 1870. Nii-aooile Navascués y Aiza. Por mandado de su sefio-r«i, Francisco de Castro.	R 4
A (Miwecueuola del incidente A la testamentarla de 1). José Novell form ido para tratar del remate «ie unos •ñervos que quedaron A su fallecimiento, radicados en el Juzga I i i -M«-. Al -aliio mayor de Jesús María y por un-i ■ un, se li i dispuesto «pie el dia doce del actual, A las doce «I - su m irtaua en las puertas «lei juzgado tenga ufseto el remate «lei negro Miguel Castro, gangá como «le « liáronla art os, cocinero y panadero que dice está coarta lo en novecientos escudos, la negra Rosa «Surto como «I ■ cincuenta artos, (abandera, con una pierna hinchada tasada eu cuatrocientos escudos, la negrita Josefa «I«1 seis arto«, tasada eu cuatro .«lentos escudos, el negro Cirios, Gaugá, c uno de ochenta urtbs, panadero, y relajado, tasajo en cien escudos, el otro M irceliuo «Silva criollo, «le trjmtaartos, re lujado, en novecientos escudos, otro iiom-b ailo Esteban criollo, de veints y cuatro artos y cocinero, tasado en mil cien escudos, otro Martin Esteban como de sesenta y cuatro artos, pana lero y quebrado, justipreciado e.i doscientos escaños, otro nombrado Riear-ito, lucunif, panadero, en osnojieutos escuilos, otro Pablo, GaugA como de setenta artos y panadero, tasado en cien escuilos. Y para su publicación libro la presente. Habana primero de Setiembre «le mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar.	R 4
L). J«).Hi: Diz y itoiuero alcalde in vyor «lei distrito «iel Pilar.—Pur el presente edicto se anuncia al prtblic > «pie uconseuuencia de los autos seguí «los por D. Gabriel Aun-nah n-contra don Francisco S irgos en cobro tle posos, se lia dispuesto el remato en púbiic.isubasta por término «le veinte dias de la casa calle «le las Animas número ciento «hez einnpuesta «le mil ciento nueve métros de frente, tres mil uoveutuy un métros de toudo y mil ciento cuarenta y cineo metros «le frente «le fondo, tasada eu cincuenta mil novecientos oe-heuta escudos, cincuenta y ocho céntimos; hablé adose señalado para el remate las diez de la mañana «lei día elimo do S -tiembre próximo eu en el juzgado sito eu la calle «le los Oficios número s.-seiitay seis. i< > q u «_• hace sabor al páblico para conocimiento «le los «que quieran Iliteratas eu la subasta advirtiéudoso que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras parte i «1« lu tasación, llábana Agosto 6 «le 1870. José Diz y Romero. Por muuituilo «le »ii serto-riu. j. Autouio Portocarrero. Y paras«i inserción en la Gaceta oficial libro la presenta. Habana Agosto 6 de 1870. José A. Portocarrero.	a qg
Por uulo proveído por el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en lu testamentaría de D. J uau Bautista Mouzou y de la Bodegu, está inundado se saque a quiblica subastad dia quince del corriente A las nuce, las casas culle de Luz número noventa y tres, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos, doscientas ochenta milésimas, y la otra Situada eu el pueblo de la Uü«iu de Melena, tasada en «los mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos; seiscientas cuarenta milésimas, rebajando de dichas tasaciones un quince por cieuto. Asimismo s.- satque también A pública subada tres negros tasadoe en dos mil ochocientos escudo«, x paia bu publicación por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto treinta uno de mil i.choeieutos setenta. An-toiiio	ii O 7
EDICTOS*
distrito^»6!de' £ainpííl0 aleal(le mayor interino del
distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de eiiicto v nauiral de’ fe Y eníí,iaZj á dcm ^' Uil Rodríguez, veinte y ocho artos de edad, de estatúregula* en vuelto
con los estrados del Tribuual. Matanza« y Agosto 23 de 1870. Manuel Zambrana.	' C 7
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto «que por este órden y en tres números se convoquen a los parientes mus cercanos de D. TomAs Perez, á fin de que dentro de ocho «lias ocurran A este juzgado A aspirar al nombramiento «le curador ejemplar por hallarse demente el referido D, Tomás Perez, haciendo presente «que A la fechase ha presentado l). Pe-«1ro Perez. Habana Agosto 26 de 1870. Joaquín 'A b«-tiza.	C 4
Eomito del «lia de ayeraxpedido porelssilor primer suplente del juez «le paz deesta ciudad, consúltalo «le asesor, se ha dispuesto anunciar nuevamente A los que convenirles pueda, que D. Francicos Sampera Olivares se ha presentado eu cesión voluntaria «le bienes y se convoque A sus acreedores A fin de que se apersonen en dicho
PARTE ECONOMICA.

.	Jtolorno.
c—Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	ii	de Puerto Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	ii	de Aguadilla y llegará A Mayagiiez el 5.
ó—	ii	«le Mayagiiez y llegará Puerto-Plata el 6.
6-	ii	de Puerto-Plata y llegará á Cuba oí 8.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	ii de Baracoa y llegará A Gibara el 16.
16—	ii	«i» Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	«íe Nuevitas y llegará A la Habana el llifia
madrugada.
Recibe carga los «lias ó, 17 y 18 hasta la« tres «la la tarde por el muelle de Luz.
Comiy naturio».
Puorto-Platu: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julí.t y Oí Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Caracoli i y Oí Santhomas: Lumby Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan 'Parrilla.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle fie Sm Ignacio número óü.
VAPOR PAJARO DEE OCE ANO.
AVISOS.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios «le la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad «1«' Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construecione« de flnoas rústicas y urbanas, Compostola 123.

«le de J unió último y «que no tuvo lugar por falta de asistencia al acto del mayor número do los iuterosados.eu el juicio; debiendo comparecer con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Y para que llegue A conocimiento «ie todos, cumpliendo con lo prevenido libro el presente en Holguin A caico de Agosto de mil ochocientos setenta artos. Avelino B.-tam-ourt.
0 3
En decreto asesorado de esta fecha, expedido por el Sr. Alcalde mayor accidental «le esta ciudad y su partido judicial á instancia presentada por el Procurador de D. Gumersindo Urtqueolaen la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que tieue promovida contra D. José Ramón Perez, en cobro de siete mil doscientos setenta escudos constante «le pagarés, se ha dispuesto convocar á este para que en el improrogable término de quince «lias contados desde la primera publicuciou tle este anuncio en la Gaceta oficial tle la Habana, comparezcan hacerse cargo del traslado que se le confirió eu «quince tle Julio último; eu la inteligencia de «que si trascurriese dit-lio tiempo y noto verifica se seguirá en rebeldía la demanda con los estrados «Iel juzgailo y le parará el perjuicio «que haya lugar. Y cumpliendo con lo uiau-daile , libro la presente. Holguin Agosto 6 «le 1870.—Antonio Betancourt.	C 3
En las diligencias «que por ante mí ha promovido el Sr. Coronel D. Andrés rialiquetpara que con citación de D. José Manuel Macías se le facilite testimonio integro «te la escritura otorgada en diez y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis ante el Escribano D. Manuel Zambrtuia, como Teniente do la Escribanía pública del Sr. D. Luis López VlUavicencio, por la cual el referido Sr. Salhquet vendió A D. José Manuel Macías una casaquinta de su propiedad, ha dispuesto el «Sr. Al-colde mayor fiel distrito Sur de esta ciudad «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana se convoque al memorado D. José Manuel Macías ó A la persona «que obtenga su poder en esta Islaparaqueal dia siguiente hábil después del último anuncio, se presente en ia indicada Escribanía «que desempeña D. Manuel Zaiubrana A fia de que cou su citación y presencia se ponga el testimonio déla escritura anteriormente citada con apercibimiento expreso do que si no comparece el «lia señalado, se procederá sin su concurrencia a compulsar el testimonio solicitado por el Sr. Saliquet, parándole el perjuicio que corresponde en justicia. Y A fin de «que tenga efecto la publicación prevenida libro la presente. Matanzas Agosto 23 de 1870. Manuel del Porallo. C 3
D. José Diz y Romero, alcaltie mayor del ilistri;o del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se consideren cou derecho A heredar A D‘ Francisca Suarez y Preu y Di Tomasa y Di Rosario Fren y Suarez. naturales «le esta ciudad, vecinas «que fueron de la misma, las cuales fallecieron en veinte y unode Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro «lo Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte «1o Abril «ie mil ochocientos »esenta sin disposioion testamentaria, para que ilentro de treinla días contados ilosilo la última puoücaciou comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abmstetato por la escribanía de D. José A. Portocar-iero: si así lo hicieren se les administrará justicia y «le lo contrario se seguirá adelante én la actuación paráu-doles el perjuicio cousigiuenie. Habana cinco «le Agosto «le mil ochocieatos setenta, J„.,é Diz y Romero. Por mandado de su sertoría, José A. Portocarrero Y para su publicuciou en la Gaceta oficial libro la prtiaen-«e. Habana veinte y uno do Agosto «ie mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero
C I 1
De uüclo.
Por ante mí ha dispuesto el señor alcalde mayor «le esta villueu la testamentaría de dolía Manuela Perez Alfonso se anuncie al publico estar señalada la audiencia del día «lie/, y sois «lei actual para el remate de Tos negros Inocencio y Domingo que quedaron al fallecimiento de la expuesta Perez Alfonso avaluados eu mil seiscientos escudo«. Y para su publicación en tres números
\ i“ St“uI C"'lul!b,° la P'-es-ute. Guiñes Setiembre 1. ue 1870. Pedro Plutarco Kenté.	C O 9
Eu los autos p«omovidos por Martin y Regla (Jai-aballo sobre informativo de utilidad y necesidad para la venta «le varios esclavos, por auto mi lia dispuesto el si. alcalde ínyor de esta villa se anuncie al público en tres números «le la Gaceta oficial estar señalado el dia d«ez y seis del comente para el remátele los negros Teodoro, Pedro, Mateo, Inocencio, María Ue la Cruz y Juana avaluados en cinco mil seiscientos cincuenta escudo . \ para que tenga efecto libro la presente. Güines ¡áe-Leiiibie 1. de 1870. Pedro Plutarco Renté.
,^E1 Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira Juez de^aj/pri-mer suplente del distrito de Jesús María, ha dispuesto eu el juicio verbal de taitas seguidas entre don Juan u0-dnguez y don J uau Lescauo; «quu por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Francisco Lescauo paru que comparezcu eu este juzgado A evacuar uu acío de justicia. Y para su publicaciou cumpliendo lo prevenido libro la preseute de que certifico. Habana y Setiembre primero de 1870. P ranoisco Angulo Secretario.	C Ü 7
INSIGNIAS PARA
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santa Rosalía «le Palermo.


il tOINi 4 DESEIEMBRE DE 1)870.
Orden «le la Plaza del 3 de Setiembre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de «lia el Sr. Teniente Coronel de Cazadores A Cal a’lo de la Reina, D. Fian uses R unirez.
Parada, Capitanía General y Quinta do los Molinos, 2? Batallón de Voluntarios.
¡Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares «le Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2í Compartía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. An tonio Cabaleiro, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovés, de Cazadores A Caballo de la Reina.
El Coronel S irg ento Mayor, Villalonja.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente
Segundo distrito. D. Jorge Ledo, Velasco 8.~ D. Lázaro Cliavez, Sol 67.
Tercer distrito. Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Juan «le Dios García, Galeano 69.
Cuarto distrito. D. Francisco Rodríguez, M«a-í)ja 6i — 0. Luis José Marques, plazu del vapor Bo tioa.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. BlAs Pedroso, vocal «le la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María* «le los Dolores Gastón «le Tavira y Di Concepción «le la Luz «le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de ines, el Sr. vocal de la Junta del.Eaino D. Juan Atilauo Colomé.
I. IB ROS E I MURENOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan tos libros siguientes: Pesos. CU El Empleado de Hacienda por Gragi- lena	 n		
Autos a corda, los de la Audiencia, el		
tomo ii.... 		■¿	50
Bando de Buen Gobierno		1	«50
Sínodo Diocesana		4	2-5
U denanzu de Construcción..		1	
Reglamento del Consejo de Admmi3-		
trio ion			, # B ,	75
Id. de Minería					• . * .	75
CÓ-lula sobre Sociedades Anónimas. .			50
Ley «!« [iropie lad literaria 				25
Cédulas s«)bre privilegios de inv«ntos		
urnstico»				,50
i>5 7 ó 37J 37i
Estatutos y Reglamento del Banco
Kspsñ.il. ...................... 1
Expedientes sobré el modo «Je formar
los expedientes de cxpiopiaeion. ....
Jjey de Ferio-carriles....................
Reglamento «Iel Monte de Piedad...........
jteal órden sobre documentos de giro. ....
Real Cédula de 30 de Enero de (S-5-5.	1
Arancel de Costas procesales.............. 75
Esiniutos para el régimen riel Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre ilesvinculacioness civibs....... 5ü
Reglamento de lu Division de Hucien-
das comunes......_ ..................
Ordenanza Municipal....................... 75
Idem rurales.............................. 75
Reglamento pura lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas............................. 05
Idem para, los Arquitectos municipales .....................
Instrucción paru la Administración de
los fondos «ie propios y arbiirm». . .
Reglamemo para la Sindicatura..........
Ley «le Ayuntamiento...................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........	37¿
Liem pora los establecimientos iusalu-
bres y peligrosos............... ..
Idem tle las Juntas de agrícultm a, industria y comercio......................
Idem de Beneficencia...................
Liem para lus cusas de Salud............
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN «MHDINA.
Uoi-ilMtlor y curduuero, calle Anclia inliti. 46. BAKCEEON i.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compartía, calle «la 1:1 Habana número 119, A ilouue pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A LCH CAPI l’AN.Ká DU BUQUUS.
Barriales de carne de vaca salada superior para rancho, se venden à precio módico en la calle «le Cuba nú-mero 88,___v___________
3HA0KÏ1-.S3DA
CTRUJANO DENT 1ST 4
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Caite del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público hubei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrecé sus servidos al público A precios sumamente módico».
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlos y también A piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de «8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el «lia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años «que cuenta «le publicado es la mayor garantía «que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles «le ejemplos vivos «que circulan por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios da personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob «le Laffec-teur, no lian podido lograr su curación sino coa el Rol) de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hlspano-americanas y en Esparta de donde los |)edidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido «que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-póticas y todas las enfermedades de la piel, asina, llore» blancas supresión de la mestruacion, desarreglo tle esta y todas las enfermedades del úter«>, del hígado, otile cuantas provengan* de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de CatalA y Barra Teresa y eu to *
calle de Santa ’
todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-UIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es «le una importanciu inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TH0.MA.S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Sal «irá «le la Habana á las ó de lu tardo y llegará ANuovitas el 4.
4—	»	«le Nuevitas y Ut-gará á Gibara el ó.
6—	»	«leGlburay llegará A Baracoa el (i.
6—	»	de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
7 —	>*	de Cuba y llegara á «Santo D«nningo el 1(1.
16—	»	de.SantoDoiningoy Bogará Mayagiiez el 11.
11—	>1	de Mayagñez y Bogar.« A Aguadilla ei 11.
11 -	»	do Aguadillay llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	1«	de Puerto-Rico y llegará AS. Tlio.n.isol 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	»	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 14
18—	»	do Aguadillay llegará a Mayagiiez el 18.
19 -	»	de Mayagiiez y llegará átíto. Domingo el 2 ).
26—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y Bogará á Baracoa el 24.
23	-	»	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 27.
2-5—	11	do Nuevitas y llegará a la Habana el 27 «le
madrugada.
La carga se recibe del 27 011 adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. «Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. lt. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tai-rija.
Santo Domingo: «Sres. Ginebra hermanos.
«Mayagüoz: Sres. ltaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C.1 ITierto-Rico: Sres. triarte y liei-m. de Caraoena. Santhomas: Sres. Lamí) y C.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera «salle daSau Ignacio número 50.
■K-T¿»n.-9U. s,.ar**L3«*-.v*r<x:-7-íV-ni’v-nrri ri im m i.irn mu—n
PARTE MERCANTIL.
PUUI1T0 DE LA HABANA.
Eiiti-adus ile buque».
De Burdeos en 43 dias, fragata española Cresceneia. capitán Alegría, toneladas 193, con efectos á Matías hermanos,
Salida».
ton.
Para Cayo Hateras bergantín atnerieano G. H. Hor-Para Nueva York vapor americano Morro Castel.
I
m
,r>0
¿5
75
37¿
3?¿
37¿
Empresa de vapores españoles con eos - * de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS PQR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y iiegará A Nuevit el 26.
26—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	ii	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2,5—	ii	de Puerto-Plata y iiegará á Mayagiiez el 26.
‘26—	ii	de Mayagüez y llegará A Aguiulilla el 26.
26—	ii de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	ii de Puerto-Rico y llegará A Hau Thomus ei
-“i
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Aii-
desella, Luarca, Bravia, Cudilloro. Salas, Cantiamo. Cangas de lineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian,
Pamplona, Palma «le Mallorca, Maltón, Ibiza, «Siintra Cruz «le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolld, Játi va, Denla, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cioza, Muía, Eepluarco, lucia, JumiUa, Mazarrou, Onhuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Uarmoua, Ecija, Utrera, Ayamonte, Ante quera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle «le Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y MuruBa.
./. Demostré ¡j Convd
NOClfü BADEN ANONIMA*.
tifia de 'Alioi-i-os, Descuentos y Depósito» de lu Ilubauu.
En Junta general celebrada el dia de ayer, se aprobó el reparto «le un dividendo de seis por ciento en oro, délas llt. lidades del samestre vencido en 31 do Julio último, propuesto por la Directiva. Loquees anuncia para «que los Sres. accionista» acurran á coorar dicho dividendo «pie se empezará á pagar el «lia 5 del corrlen-t-. Habana «Setiembre S de 1870.—Secretario José de ios Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
FIESTAS A LA VIRGEN DE C6VADONGA
en Matanzas.
Asistirá el Exorno. Sr, Capitán General.
Billetes de illa y vuelta A precio reducido.
Valederos por tres «lias.
Precios. Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis en Matanzas Pí claseS 21 ó 3'í clase$l,60.(1)
’ Salida de Villanueva.—Ida.—El dia 7.
Tren que sale A las .5 h. y 36 mañana.
Tren «que saleA las 2 h, y 40 tarde.
Tren «que sale A los 6 h. y 30 tarde.
Salida de San Luis vuelta.—El «lia 9.
Tren «que sale A las 5 h. 45 mañann.
Tren «que sale A las 2 y 30 tarde.
* Tren quo sale á las 7 noche.
NOTA.—En Villanueva ¡ e establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta «que estará abierto desde las4J de la m-ifiána. Los billetes del «lia 7 sirven para cualquiera de ios trenes indicados pero solo son valederos pura los puntos expresados; por consiguiente el viajeroque pretenda «quedarse en otra estación tendrá que pagar el qi.i.saje como si 140 llevase billete. Anteiq «le llegar A Matanzas se recojerán los billetes, cortando la mitad «lonife dice “Ida” y dejando en poder del viajero la otra mitad d«nde dice “Vuelta” la’cqnl le servirá para volver én cualquiera de los trenes expresados.
El viajero «píese encuentre sin billete pagará doble, con arreglo á la Tarifa ordinaria, el precio de lu Habana A Matanzas, salvo reclamar después A la Administración justificando «pie ha perdido su billete, en cuyo cuso se le devolverá lo cobrado qior la falta de él.
No se permite llevar A la mano mas «que bultos pe-quefíos «que quepan debajo de los asientos para «que no puedan incomodará los viajeros.
Se hará salir de los cari-auges A todo el «quo promueva cuestiones que puedan molestar A.los demas advirtiendo «que la Administración está dispuesta á sutisfacef las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto cúal-«quiera «queja A que pudiesen dar lugar'los empleados.
Aunque quedan vigentes toda» las disposiciones relativas A tos viajeros y los trenes, la Comqmrtía espej-a que atquelios no tratarán de subir ni bajar mientras no esté completamente pasado el tren y ruega que tío permanezcan eu las j)lata-forinas a fin de evitar accidentes «lesgracidos.
(1) Los billetes á $ 1, 60 servirán indistintamente para viajar en coches de 2.1 ó 3‘í clase según los asientos que haya.	«
GRAN TEATRO DE TACON
M AGNIFICA FUNCION
que a favor de D. Enrique Crosci y D. Manuel Vega
Tendrá efecto la noche del domingo 4 de Setiembre.
Se pondrá en escena la gran tragedia en cinoo actos,
Peiayo restaurador de España,
A continuación varios jóvenes voluntarios «le artillería cantarán la guaracha
Uu regalo A 3iaz Quintero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
tfMÉfljt