l*f»
- *^waroa®aaEaamse
correspondan; no habiendo que hacer otra cosa, toda vez que en ouantoálo demas consiguiente á la resolución expresada, ya lia proveído lo oportuno el »Sr. Regente. Habana, Noviembre 2 de 1870.—Vida.—Vistos: (,'on.„ parece al »Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres, (lelmárgeu en pleno de que certifico. Habana, Noviembre a de 1870. Sres. Regente, Calbeton Presidentes, ¡juno Manuel.—Heehavarría.—Sánchez Puig.—Magistrados, Villa nueva—Mir-— Uudaveitia.—Camposanto. Corono.—Carrasco.- Montalvan.--Presente ei Sr. Fiscal pr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo acordado, libro la presento parean publicación en la Gaceta oficial. Habana, Noviembre s de 1870. Dr. José Giralt, Secretario.
orno
Deórden del Exemo. »Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio do la Gaceta oficial á D-Manuel Leus Verde con objeto do que se presente en la Secretarla del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana y Octubre 29 de 1870.—El T. C, Comandante Secretario, Fernando G. Leconte.
SKCJUN DA. Sj'X'CírfN.
OKHÜ N AS «iKNJ.liiAJ.1.-..
Administración de Hacienda pública.
Denunciada como bienes mostrencos, una casa de embarrado y guano, situada en terrenos del Mr. Marqués ,leia Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, de la propiedad de don Agustín Valdés Peflalver “difunto’ , ios (pie se consideren con derecho á dicha tinca, se presentarán en e3ta Administración, con los documentos que lo justifiquen, ten el término de quin-ceilins, á contar desde la publicación de este anuncio-en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sé procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 2-5 de 1870:-El Administrador José del Campo.
ElBr. D. Rías Melida y Lizana, Contador quo fuá do la aduaua de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á- reintegrar la cantidad de 49í) escudos, 966 milésimas, por "el alcance que le resultó en el eximen dé la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Mayo de 18G7, «u la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lo que por ley corresponda.
Habana lodo Octubre de 1870. El Administrador José del Campo.
Ei Sr. O. José María de las Casas, Intendente interino que fué de esta Isla y los herederos del Sr. L>. Plácido Blanco Casariego, Contador general, se presentarán en esta Administración por sí 6 por medio do apoderado, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas, por el alcance que les resultó eti el exámen (la la cuenta de gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda, correspondiente á ios meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 18G-3, en ia inteligencia que de no verificarlo so procederá a lo (pie por ley corresponda.
Habana 15 de Octubre de 1870. -El Administrador José del Campo.
Administración general «le Correos.
De Orden superior queda suspendida la salida del Correo ordinario del dia quince de Noviembre, y en su lugar la efectuará el dia siete de dicho mes.
Habana 31 de Octubre de 1870. El Administrador general, Antonio F. Duro.
COARTA S&CCIO:
Olici XAH I .OCA l.KS DU LA HAU
Gobierno l’oiitico i?c ¡;i ti5.ibL3.sta.
D. Marino do Ariza lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de‘"Ariza” callo de Neptuno número :is.
En cumplimiento-de lo resuelto por el Exemo. te limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición p*r medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puédau examinar el diseñe do la que se preteude matricular y los que se crean perjudícalos con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez (lias ácontar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre do 1870.-ElSecretario, P. O.. Antonio Heraud.
T
di
D. José Estafó y Cerdona ha acudido ¡í este Gobierna en solioitud de permiso para establecer una Dulcería eon su correspondiente horno en la calle de la Maloja número 11«.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia osta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870. El Secretario, P- O. Antonia Heraud.
La sociedad de Pola y Gener, han acudido á este Gobierno, en solioitud do permiso piara establecer una fábrica de jabou en la calzada de Vives número 174.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se erean perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de quines dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Octubre de 1870.—El Secretario 1’. O. Antonio Heraud.
La sociedad de J. G. Pumariega y compañía, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei título de “General Moltke,” en la calle de Neptuno número 178.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata y ios que se crean perjudicadas con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Octubre de 1870.—El Secretario. -1’. O.—Antonio Heraud.
cAcine. Ay ¡ib (a mi e (tío.
Con objeto de evitar á los dueños de carruage# que radican en esta jurisdicción los perjuicios que les pudieren resultar con arreglo al artículo noveno del pliego de condiciones de la marea, he ereido conveniente recordarlos la obligación en quo están do abonar dicho arbitrio al rematador en esta Municipalidad, según io previene el citado articule 9. ° qne so inserta á continuación.
Articulo que se cita.
I.o3 dueños de carretas y carretones de tráfico y car-ruages de alquiler de radicaoion en la municipalidad quo no ocurren á recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala el artículo 7. ® incurren en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá apreender y conducir por medio de sus celadores el car-ruage ¡ti lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio “y la pena del recargo.”
Habana 20 de Octubre de 1870.-Dionisio López Roberst.
Secretaria.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos, correspondientes al primer semestre del corriente año económico, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido «»ten al cobro dichos recibos durante el mes próximo de Noviembre en las oficinas (le recaudación Municipal, situadas en los entresuelos de la Gasa da Gobierno por la calle do Mercu-deros do diez á dos de Ja tarde, en el concepto de que transcurrido dicho plazo, se pasará en los primeros quince dias á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento; y después de cumplido este, so hará por ia vía de apremio, según lo dispuesto en el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. E. se anuncia en la Gaceta oficial y demas periódioos para conocimiento do los interesados.
Habana y Octubre 31 de 1870.—El Srecretario, M. Castellanos.
Espedido i 'os recibos del impuesto Municipal de ¡as industrias y estableoimitentos que á continuación se expresan después do publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones (lo agravios, el Exemo. é limo. Br. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos es-ten al cobro todos los dias hábiles desde las diez á tres á contar desde el dia 31 del corriente hasta el 30 do Noviembre próximo en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos do la casa do Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado, so proeederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento á beneficio del Recaudador según sa dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódioos de esta ciudad para conocimiento de ios interesados.
Industrias que se citan.
Papelerías importadora3.
Idem no importadoras.
Agencias do periódicos.
Librarías.
Almacenes de cuadros.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras.
Idem no importadoras.
Relogerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros instrumentos.
Fábrioas de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cerería*.
Tiendas de Lámparas.
Almacenes de maderas.
Construcctores develas navales.
Muelles y Terraplenes.
Trenes do aguada para buqu »s.
Careneros.
Depósitos d» Carbón Mineral.
Peleterías.	\
Capataces de Muelle.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina.
Fábricas de fósforos.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tiendas de hacer ti vender lene.
Talaoartorías y guarnicionerías importadoras.
Idem del Pais.
Dentista».
Encomendero de ganado mayor.
Encomendero do ganado menor.
Dulcerías.
Confiterías con reposterías.
Casas de salud.
Herrerías.
1 totales.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posarlas.
Habana y Octubre 29 (le 187«. M. Castellanos.
Lo que do órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1370. El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ia oasilia del mercado de Tacón núm. 4 por el tipo mensual de 122 escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar da nuevo para la subasta el dia 9 dei entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.* con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2G de 1870.—El Secretario, M. Cas-tejíanos.
[El pliego de condiciones se publicó el dia 30 de Agosto j
último.
No habiendo tenido efecto el remite anunciado para ¡ el 28 de Octubre anterior, de la construcción de una j cloaca en la calle de Manrique entre Zanja y el mar el | Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido dispo- j ner se anuncie do nuevo la subasta y que so fije para el acto el dia 9 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, presupuestos y planos adjuntos al expediente que se encuentra en esta Secretaria y pueden examinarse por aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Noviembre del870.«-El Secreeario, M. Castellanos.	___________
Presidio depiirtamentul de la Habana.
Mayoría.
Necesitando este presidio adquirir para sí y los demás de la Isla, mil setecientos cincuenta sombreros de yarey, el Exemo. Sr.- Gobernador Superior político se sirvió disponer en 24 del corriente, se sacará á pública lioitacion, como por el presente anuncio se verifica la provisión de dicha prenda; y las personas que áella se interesen pueden ocurrir desde esta fecha á la comandancia del indicado establecimiento, sita en la calle del Prado esquina á la Ancha del Norte, donde estado manifiesto el pliego de condiciones y ia muestra del sombrero, puraque examinado», formulenaus proposiciones; en la inteligencia de que la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. Ei rematé será el dia 3 del entrante á Jas doce.
Habana29 de Ootubre de 1870.— Ei Mayor, Tclesforo Herie,¡ja.
Síii’ecciosi dei Asilo general de enajenados ule San Oionisin.
Habiéndose extraviado, ei libramiento del mes do Setiembre del corriente año, expedido el 4 de Octubre próximo pasado por la cantidad de 652 pesetas y 7 céntimos por articulo» de enfermería, á favor de D. Juan Pascual, contratista de dichos artículos; lo que se publica en la Gaceta oficial y anulación correspondiente; como también para proceder á la formación de otro.
Potrero Ferro 2 de Noviembre de 1870. El Director, Dr. Tomas J. Palacencia.
tos ha de basarse el impuesto municipal correspondiente
á las mismas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente, que desde esta fecha se espongau al publico las expresadas listas por el término de quincedias á fin de que los quese consideren agraviados puedan establecer las reclamaciones convenientes durante dicho término,en ei concepto de que transcurrido que sea no se admitirá instancia alguna sobre el particular.
Las listas de referencia, correspondientes á esta villa y su partido rural se encuentran en esta Secretaría, y las de los demás partidos en las Capitanías respectivas.
Guanajay Octubre 24 de 1879.—Juan de lleras.
SEXTA SECCION.
. UZiiADOS OH PKt.MERA T.Y.3TAXCI A.
Pirotecnia militai
Junta Económica
Habiendo.sido rescindida la contrata que pura el suministro del carbón de máquina, fragua, cook y vegetal tenia verifioada con esta Pirotéenia D. Manuel Fernandez Castrillon, y debiendo procederse á nuevo remate el (lia 8 del actual, se avisa al público ]>ara que las personas que deseen hacer proposiciones se sirvan con currir á las 12 del expresado dia á la Oficina del Sr. Director de este establecimiento, sugetáudose en un todo al pliego de condiciones y precio límite publicado en la Gaceta oficial del 18 de Setiembre próximo pasado.
Habana 3,de Noviembre de 1870.—El Comisario de Guerra, graduado Oficial 1? Secretario, Enrique Mira.
Señores calígrafos que le corresponde el turno eu el presente me» para entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión que ocurran en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Ldo. D. José María Gutiérrez, Sol 48.
D. Domingo Garrido, Maloja 35.
... Manuel García Paredes, San Ignacio 47.
... Agustín Ayala, Ancha del Norte 148.
Habana 1. ° de Noviembre de 1870.—Sixto Vita.
(HUNTA SECCION.
(«1HCÍNAS 1>KI. INTHKIOIl.
Don Pedro Ápecochea, ha acudido á este Gobierno fu solicitud de permiso para establecer una dulcería con su correspondiente horno en la calle do Gervasio número 136.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quedas pcrs'ofi’aa que s* crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 do Octubre de 1870.—El . Secretario.— '• 0.—Antonio Heraud.
D. Manuel Esteban lia acudido á osle Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcado cigarros con el título do “La Fama de los Voluntarlos de Cuba : calle del Trocadero núin. 23.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños ue marcas de cigarros puedan examinar el diseño dé la quese pretende matricular y ios que‘se crean perjudicados con este proyecto presentar .sus reclamaciones en la ¡secretaría ilul mismo dentro del preciso tómiiuo do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubre 27 do 1870.—El Secretaria, l\ O., Antonio Heraud.
D. Eugenio Gómez y Alfonso, ba aoudidp á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “La Idea,” Calzada del Cerro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de laque so pretende" inalricular, y los que se orean perjudicados con este proyecto presentar sus re-clamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del pre-0iso término do diez dias, á contar desde la focha d - es tá convocatoria.
Habana 24 do Octubre de 1870.--El Secretario.— ”• O.—Antonio Heraud.
Comandancia general «leí distrito de la Habana y Gobierno militar «le la plaza.
Deórden del Exemo. Sr. Comandante General y Gobierno Militar de esta Plaza, se cita por medio de ia Gaceta oficial al pardo Joaquín Cordero con objeto de que so presente en la Secretaría del mismo para entrarlo de una resolución superior.	*
Habana y Noviembre 2 de 1870.—Ei Teniente Coro •mi Comandante Secretario; Fernando G. Leconte.
* que se presente en la terarle do una resolución superior.
Habana y Noviembre 2 de 1870,—El Teniente Coro-Pal Comandanta Secretario, Fernando G. Leconte.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone ol decreto del Gobierno Superior civil de 2 » da Diciembre de 1855, do la oontribuciou que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuaoion o expresan, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponor se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á ia entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes, para que concuran á examinar las y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas do agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Habana y Octubre 28 de 1870.—M. Castellanas.
Perfumerías.
Casas de baños.
Baños de Mar.
Agrimensores.
Alboiterías y herraduría*.
Billares.
Cafés con Cantina.
Lecherías.
Despachos do agu í de soda.
Cervecería».
Fundiciones.
Panaderías y galletería*.
Carnicerías.
Tiendas do modista.
Corredores de Comercio.
Tiendas do pescado frito y salado.
Bodegas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado p ira hoy del suministro de medicinas para el hospital de S. Felipe y Santiago, ol Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á la nota de precios qne so halla en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento dolido pueden verla losqur la soliciten on horas hábiles. Habana Octubre 26.cle 1870.—Jf. Castellanos,
Canal de Tento.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate la construcción de una trinchera para la colocación de la cañería de derivación á los filtros y aprobado por el Exemo Sr. Gobernador Superior político ei pliego (lo condiciones para ■i misino, ei Exorno. Sr. Presidente se lia servido señalar ol día 14 dei entranti Noviembre á la una do la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto ia subasta con arregio al mencionado pliogo de condiciones que podrán examinar los interesados en la Secretaría on dia y llora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica para general eo: iiociiniento.
Habana Octubre 20 de 1870.—El ¡Secretario, M. Castellanos.
í
Acordado por el Consejo sacará remate elsuniinis-¡ tro do maíz para los animales del tren de las obras por | haber terminado el contrato anterior, el Exorno. Sr. Co-j t.ernador Presidente se lia servido señalar el (lia 14 del j entrante Noviembre para que tenga efecto la subasta con i arreglo al pliego de condiciones quo sirvió para la anterior y que podrán examinar los interesados en esta Se-¡ «retarla en dia y hora hábiles.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Giiemabacoa. Autorizado el Ilustre Ayuntamíento'por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, para llevar á efecto la cobranza del arbitrio sobre la industria de vendedores ambulantes desde 1. 0 de Julio del corriente año económico, en la forma que se practicó antes de! extinguido sistema tributario directo, y con arreglo a! pliego de condiciones aprobado porS. E.; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ba tenido á bien disponer que en ei perentorio término de ocho dias, ocurran todos los que ejerzan ia referida industria ft proveerse dala respectiva licencia, y matrícula abierta en la Secretaría Municipal y á abonar la cuota lijada; eu concepto do que trascurrida la dilución quedará prohibido el ejercicio de ia industria á todo el que »o lo haya verificado, sin perjuicio da la responsabilidad en que haya incurrido.—Gtmnabacoa Octubre 24 de 1870.—El Secretario, Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba. Dirección.—Vacante en este establecimiento la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros práotioa de contabilidad y operaciones mercantiles, dotada con ei haber anual do dos mil escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido .disponor se hagan nuevas convocatorias por el término de treinta dias para que los aspirantes presenten dentro d. l plazo señalado en la Secretaría de este Inst tuto,,sus instancias con los documentos que acrediten la posesión do lo, requisitos señalados por los artículos 220, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo tenor o« como sigan-:
Artículo 229.
Para ejercer el profesora io en tod t» la» enseñanzas se requiere:
Ser español, circunstancia (pie puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y ¡i los de músie t vocal é instrumental.
Justificar buena conducta rei i gioaa y inora!.
Artículo 23o.
No podrán ejercer ei profesora.lo:
Los que padezcan enfermo,Lid ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados ¡i penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cai-gos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Para aspirar ti cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años •umqdido».
Tener el título eorrespondkntf.
Eite será en lo» estudio ; ganar de i da segunda enseñanza ol grado de Bachilleren la facultad a que corresponda la asignatura.
En las enseñanza» de aplicación lo« Reglamentos determinarán para .pie asignatura» se luí de exigir el mismo »rado de Bachiller, y para quo oirás el título Superior ó"Profesional de la carrera A que correspondan los respectivos estudios.	....	,	,
Loi profesor. » de lenguas vivas y dibujo, y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.	,	.
Santiig.» d ' Cuba y Ootubre 21 de 1870.—Dr. Benito José Hiera.
Ay unta mienta de Col n. Secretaría.—Aprobado por el Ayuntamiento ei repartí» de contribución sobre las fincas rústicas y pecuarias cíe, partido de Palmillas, desde el día de mañana »-e encuentran fijados los padrones en las puertas de la Capitanía dei mismo por el término de quince días ileuUo de las cuales podrán hacer sa» reclamaciones los que se cons.deren agia\ ¡a lo.-.
Y se anuncia al publico p ira general con »cimiento disposioion de su Señoría.
por
Colon y Octubre 26 de 1870,
Jo -A Maria Buccia,
)/■((;» Ilustre. Ayuntamiento de Guanabacoa.—D.s.m-timáda por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político la proposición que en anterior diligencia se hizo para la subasta del arbitrio “Aseo de plaza y puestos públicos,” y dispuesto por S. E. so saque nuevamente á remate el arbitrio el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el mu} Ilustro Ayuntamiento, se lia servido señalar el dia 2-5 do Noviembre próximo á las nueve déla mañana para que tenga efecto en ia Sala consistorial y que se anuncie en ia forma acostumbrada para	^______	.
que el que quisiere presentar licitación, ocurra en el tér- j t(on;ldo por el deudor Cárdenas, al del otro concurso i mino señalado ¡i esta Secretaría municipal á enterarse j c¡a,¡, eu jtt alcaldía mayor de Jesús María y á lo.s de
del pliego de condiciones que estará de manifiesto.
buanabacou Octubre 27 de 1S7U. El Secretano, Jost.de Jesus Estevez Beltran.
L.
Lustre A 'juntamiento de. Guanajay.—Secretaría.— Teiminadayá por las respectivas comisiones, la revisión «leías listas expresivas de las fincas rústicas y urbai qu* radican en esta jurisdicción y sobre cuyos prod
urbanas uc-
AUTOS.
Juzgada de paz de Maouriges. En la demanda verbal seguida en este juzgado por José Romeu contra D. Pio Manuel Fernandez en cobro de doscientos ochenta y nueve escudos procedentes de treinta y cuatro dias «ie asistencia á un negro esclavo del citado Fernandez, so ha servido el Sr. Ldo. D. Luis Costales, Juez de paz primer suplente de este partido, con esta fecha dictar el fallo que en su parte dispositiva dice así:— Considerando: que habiéndose comprometido don Pío Manuel Fernandez abonar á don José Romea ocho escudos quinientas- milésimas diario por la asistencia de su esclavo Gerónimo, está en el imprescindible deber de cumplir el contrato pues loque á tanto se compromete el hombre como está obligado. Visto cuanto mas resulta de este expediente, dijo el Sr.
Juez: que debía fallar y fallaba declarando con lugar esta demanda, condenando al citado D. Pio Manuel Fernandez á que dentro de quinto dia dé y pague á D. José Romeu los doscientos ochenta y nueve escudos que le reclama, con mas las costas del juicio. Notitiqueseesta sentencia á las partes, haciéndosele al rebelde en los estrados deljnzgado,por edietosy en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Que por esta quo pronunció dicho Sr. Juez, definitivamente juzgando, así lo mandó y firmó por ante mí que certifico. Luis Costales. Francisco R Loreto, Secretario.
Y" para la notificación de D. Pío Manuel Fernandez eu la Gaceta oficial según lo dispuesto, libro la presente en Corralfalso deMacuriges á treinta y uno do Octubre de mil ochocientos setenta. Francisco R. Loreto. Secretario.	A li
Poi disposición dei ¡Sr. J uez de paz do esto distrito y por ante mí el secretario “se manda notificar por tres números de la Gaceta oficia) á doña Antonia María de Urrà el fallo »pie ¡í la letra dice así. “Cabañas Octubre 20 de 1870. - Vista osta demanda verbal establecida por la sociedad do “Fabio Alvarezy Hermano” contra doña Antonia María Urrà por la cantidad de ciento treinta y nueve pesos seis reales seguii documento presentado.— Resultando que presentada la papeleta prevenida con espresion de la cantidad reclamada fué citada personalmente la demandada y entregándola la copia, y que poíno haber comparecido el dia y hora señalados se tuvo el juicio en rebeldía recibiéndose en él la prueba y haciéndose todas las notificaciones en los estrados del juzgado y por edictos eu las puertas del mismo. Considerando que en todo io actuado se han llenado las formalidades y trámites establecidos en la ley de Enjuiciamiento civil de conformidad con el artículo 1176; y considerando por último que lademandada no se presentó ¡i, oponer «.‘acepción alguna, ni mostrar quita ó paga de »a cantidad reclamada, el >Sr. juez de paz don José Ramon de Barbe-ria por ante mi, el Secretario dijo que por los fundamentos consignados debía fallar y fallaba condenando á doña Antonia María Urrà á que «lontro de segundo dia dé y pague á la representación do la sociedad de Pablo Alva-rez y Hermano la cantidad de doscientos setenta .y nueve escudos quinientas milésimas que le ha demandado y costas del juicio, notificándose esta ^resolución álade-maudadada en la forma prevenida en. ol artículo 1190 «le la referida Ley, entendiéndose la publicación por medio de la Gaceta de la Habana en tres números eu virtud de no haber periòdici oficial en esta jurisdicción, libran-«lose papeleta al redactor y ctertiíieándoso sus resoltas. Así lo acordó y firmó dicho Sr. J uez celebrando audiencia pública por ante mí el Secretario de que certifico. José Ramon de Barberia. Por mandado del Sr. Juez Nicolás Regueifo, Secretario.” Y para que tenga efecto libro la presente en el pueblo de Cabañas á 29 «ie Octubre de 1870. Nicolás Regueiro.—	A 6
Por auto proveído porelseñoralcalde mayor de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios da don Miguel Ayala y Escobar está mandado so haga saber á todos los 'herederos y censualistas so haga saber á los primoros (pie en junta celebrada en seis «leí que cursa, tos interesados en est.» juicio han nombrado al Ldo. D.. Manuel de Jesus Ponce, representante común para «jue lleve la voz y defensa de ellos y á don Manuel «le Ayala y Trujilo de Administrador recaudador «le dichos bienes y que eu este oonoepto queda separado del cargo do Administrador que desempeñaba D. Antonio Bel. trun do Garizurreta y que de aquí en adelante los inte resados así como también las personas que por cualquier concepto sean acreedores ó deudores «le esta testamentaría se entiendan con el representante común y nuevo Administrador electo, previniéndose á los últimos, es decir, ti lo.s deudores, no entreguen cantidad alguna al referido Beltran da Garizurrieta, sino á D. Manuel Aya-la y Trujillo, prèvio recibo autorizado con el Vto. Bao. del Ldo. D. Manuel de Jesus Ponce. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana :l veinte y nueve de. Octubre de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A 5
En la Habana & veintey dos de Octubre de mil ochocientos setenta, el Br. D. Cándido Air.z, ¡¡alcalde mayor del distrito del Cerro de (»sta capital, dijo; (pie lia visto este incidente á lo» autos del intestado concursado del Ldo. D. Manuel de Cárdenas y Cárdenas formado para tratar «le la calificación y graduación desús créditos, y
Resultando que en once do Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro el Ldo. D. Manuel de Cárdenas se presentó cu el juzgado de la Capitanía General promoviendo un juicio de esperascou un pasivo de ciento cinco mil setecientos cincuenta y ua pesosjeu que se comprendían setentay «losmiltrescientossesentay sieto pesos real y medio, que se obligó á pagar á los acreedores de D. Francisco Adan Boliorques de quien hubo el ingenio “Santa Rita” en la cantidad «le cmnto seis mil quinientos sesenta y siete pesos, real y medio, única propiedad que ofrecía ¡»ara re «pointer á sus obligaciones, apreciándolo en ciento cuarenta y «ios mil setecientos cincuenta y cuatro peso»segua ios oslados de fojas tres á ia siete de dichos autos.
R ■stiitando que el juzgado (ie la Capitanía General se inhibió «le continuar conociendo «ie la promoción de esporas porqueel deudor Cárdenas no disfrutaba ilei fuero «le guerra y st» remitieron losautosá esta alcaldía mayor y escribanía de I). Gabriel de Salinas.
Resultando que á consecuencia de ese procedimiento en primero de Mayo do mil ochocientos cincuenta y cinco tuvo efecto la primera junta do acreedores lijándose en est;- acto la.» proposiciones de pago en cuyo estado quedó la solicitud de esperas.
Resultando: que con abandono ilei procedimiento referido el L.lo. Cárdenas en Diciembre de mil ochocientos sesenta y tres se presentó en la alcaldía mayor de Jesus María por auto el escribano D. Eugenio Pontón promoviendo otro coueursj con el carácter de necesario en el (pie según los estados «pie aeozupañó, su pasivo importaba doscientos veinte y ocho mil ciento cin-eueutay cinco pesos noventa y nuove centavos y el activo consistente cu el ingenio »Santa Rita con el fruto pendiente lo calculaba cu «loscientos cuarenta y dos mil pesos.
Resi liando: que por haber fallecido el deudor L lo. Cárdenas en mil ochocientos sesenta ycuatro sa inició el juicio intestado; que en auto de once ile Enero do mil ochocientos sesenta y cinco se declaró en estado do concurso necesario y eu su consecuencia se dispuso la celebración «le una junta, general de acreedores prèvia» las oportunas citaciones y convocatorias por los periódicos y la prevención de qué asistirán con ios decumentos justificativos de sus créditos, fojas doscientas vuelta de los principales y primera de este incidente de calificación.
Resultando, que formados nuevos estados del pativo y activo dei difunto deudor según las noticias suministradas por su viuda y herederos, traídos en copia certificada á este cuaderno, asciende el primero á ciento treinta y dos mil ciento veinte y siete pesos y el se guudo a trescientos noventa y tres mil pesos, fojas primera á la catorce,
Resultando; quo por auto de veinte ycuatro de Mayo lie mil ochocientos sesenta y seis se api obaron los nombramientos de administrador y síndico hechos en la junta general do veinte y siete de Febrero del mismo año, ordenándose á la vez la formación de este incidente con capia certifica la «le los lugares necesario» y agre-gacian du los documento» presentados por varios ucree-,lores para justificar sus respectivos cré ticos.
Resultando: que á solicitad del síndico se dispuso que los acreedqies que no habían exhibido sus documentos ó credenciales lo verificasen eiltregfindos al representante -)inuii i euyn lili Mi liicic;- >11 l is publicaciones coiiiiuoentes según aparee.» eerdlioado ai lobo setentay nueve y otro» lugares de este cua terno.
Resultando: (pie practicado poi la viuda del deudor común ei reconocimiento de varias firmas y endoses por algunos endosantes, después de agotados los medios oportunos se pasaron los autos al síndico para «pao en su estado representara lo conveniente y eu su virtud formó el pr »vedo de calificación fojas doscientas sesenta y una.
Resultando: (pie dicho proyecto está ajustado á los datos que existen en el primer juicio de esperas aban-
ini-
v 14, es-i
teintestado declarado también concurso ’no vsa.noy à ios Incidente« «pie tamb en se han tenido á ¡a vista.
Itesuliiindu: q c por escrito de foja« doscientas .» henui y dos pidió el sindico se ciüál'a a junta general de acreedores en persona y por los periódicos, y por no haber tenido ef.-ct > la primera señalada se dispuso nueva citación y convocatoli;', en providencia del veinte y
nueve de Enero del corriente año la que tuvo efecto el 21 de Marzo con los que únicamente se reunieron en cuyo acto se dió lectura al citado proyecto de calificación con el que se conformaron los asistentes menos D. Francisco de Paula Vázquez por que no figuraba en dicho proyecto, y solicitó que se dirigiera oficio al Sr. alcalde mayor de la Catedral para que por el escribano D. Agustin Valerio se pusiera constancia de lo que apareciese respecto de su crédito.
Resultando: que el síndico solicitó por el escrito d;-fojas trescientas sesenta y seis la aprobación del proyecto de calificación yquesecitára á los acreedores para oh sentencia de graduación.
Resultando: según la nota del folio doscientos sesenta y siete que no prestaron sus credenciales oportunamente, cuyas acreencias ascienden á setentay nueve mi! novecientos sesenta y seis pesos, ochenta y tres v medio centavos en que se comprenden veinte y tres mil ocho cientos cuarenta y ocho pesos de los cincuenta mil debidos según el estado de fojas dos, á los acreedores de D. Francisco Adan Bohorques que se o.»ligó á satisfacer el Ldo .Cárdenas al adqirir el ingenio Santa Rita.
Resultando: que con posterioridad á las convocatorias se exhibió el pagaré ae Drake y Compañía de M » -tanzas por setecientos treinta y un pesos medio real, fo jas trescientas veinte y una y por D. Ramón Díaz se presentaron los pagarés de los folios trescientos ochenta y cuatro y trescientos ochenta y cinco por valor cada im’¡> de trescientos cuarenta y siete pesos cuatro reales, otm-gados por el deudor á favor de D. Eduardo González Carbajal de quien aparece cesionario y una cuenta á favor del mismo Díaz por esquifaeciones y i-opa por valor de trescientos quince pesos ochenta y nueve centavos cuya cuenta principia eu Diciembre veinte y uno de mii ochocientos cincuenta y dos y cierra igual ñus del siguiente año.
Considerando: que solo pueden ser objeto «le la sentencia do graduación los créditos legítimamente calificados sin perjuicio de rjue puedan serio después los de los acreedores omisos siendo de su cargo exclusivo los gastos que se originen para ello.
Considerando: que debe aceptarse el proyecto de cu lificaeion presentado por el síndico por estar ajustado ¡i, las constancias procesales y bajo las reservas que on dicho proyecto se indican respectó de algunos 'acreedores y cesionarios.
Considerando: que las costas causadas on este inc.-cente de calificación y principales es tiu trabajo impendido en beneficio de los acreedores, como también Lis originadas en el expediente de remate del ingenio Santa Rita 6 incidente de cuentas de refacción del mismo por cuyo motivo deben satisfacerse con preferencia, con deducción de las condenaciones especiales.
Cousidcrandoijque asi mismo debo pagarse con pr -ferencia los créditos refaccionarlos justificados por contrato elevado á escritura pública que hacen indudable ■su certeza. .
Considerando, que también es privilegiado y de preferente pago el crédito «¡ue procede de trabajos'personales hechos eu el ingenio »Santa Rita, púdlendo también admitirse un tal concepto el «leí Dr. D. Ambrosio San:»» por rnedicinaSjSeguu ia cuenta de fojas doscientas on«- ■
Considerando: que ei deudor común al adquirir el ingenio »Santa Rita, como parte do precio se obligó á satisfacer á los acreedores del vendedorD. Francisco Adán y Bohortjues la cantidad de pesos setenta y dos mil trescientos sesenta y siete, real y medio, según consta do las primeras actuaciones que redujo en la última nota «le! pasivo á cincuenta mil pesos y que según se expresa eu ia del folio doscientos setenta y siete de los interesados en dicha suma, han dejado de calificarse veinte y tr. s mil otdiocieutos cuarenta y ocho peso».
Considerando: que la «leuda contraída por Cárdenas con obligación de satisfacer á los acreedores de Bohor-ques deben estimarse como parte de] precio y con tal motivo y por lo menos, tienen estos el carácter de escriturario». Visto el expediente de remate delingenio “.Balita Rita” verificado á favor de D. Pedro Lacoste, acta de fojas ciento cincuenta y tres y auto aprobatorio déla ciento noventa y dos vuelta de dicho expediente; vistas las leyes veintey ocho, título troce «lela partida quinta, la quinta, título veinto y cuatro, libro diez «lo la Novísima recopilación, la once, título catorce de la pa»tida_ antes citada y teniendo presente las doctrinas establecí «Ips sobre graduación de créditos para su pago. Definitivamente juzgando, se declara que con el producido «ltd remate del ingenio Santa Rita ó sean el contado y pl r zos, tleben pagarse en primer lugar las costas de lo.s autos principales, lad«! expediento de remate, el do cue -tas «te refacción y las de este incidente con exclusión <|o las condenaciones parciales y honorarios dei escrito fojas ciento setenta y dos «jue no debe ser á cargo de los fondos del concurso en ateuciou á que dicho escrito tan solo tuvo por objeto presentar ja certificación de la Cltent «> sesenta y nueve purajustificarel crédito de D. El »y Na via« lo cual pudo verificarse po, conducto dei represen tanto común según se había «físpuesto. En segundo lugar los mil quinientos pesos debnios á D, Antonio Delgado y D. Tomás Méndez por la consieaeeion «L un po zoeuel ingenio “tíauta Rita”pertenecienteá ios bienes de este concurso de cuya cantidad aparecen cedidos, pesos mil ciento veinte y seis á D. José Agrámente y tres cientos setepta y cuatro pesos á D. José Bruzon y García cuyo pago se verificará á los cesionarios asi que le galmente queden justificadas las cesiones parcia.es de dicho crédito y los ciento cincuenta y ocho pesos treiu-tay siete y medio'centavos á que ascieudp la cuenta po*' medicinas exhibidas por el Dr. Sauto. En tercer luga» ei crédito de c»ento noventay ocho mil quinientos veinte y ocho peso« doce centavos, que se adeudan á D. Redro Lacoste según escritura «le refacción certificada á fojas treinta y una, su fecha diez y seis de Setiembre «ie mil ochocientos cincuenta y seis y la escritura de foja. > primera presentada eu el expediente particular que promovió dicho acreedor ascendiendo en mil ocllooiento » sesenta y uno el crédito, á ochenta y nueve mil novY cientos ochenta y nueve pesos sesenta y dos y medio cts.‘ aumeutáutloseeu mil ocho cientos sesenta y ocho hasc;t la primera cantidad indicada conforme, t expediente de cuentas de iefac«:ion y «¡ue fueron aprodados en auto de veinte do Enero del uño próximo pasado al folio qu¡ nientos-treintw.y dos vuelto iueluyéudose eu el pago ha. quince mil novecientos ochenta y nueve pesos, qne Lucíoste cedió á D. Camilo La-Víolo'tt quied hizo varias cesiones parciales reasumiendo el todo el mismo Lacoste segiiu escritura defojus doscientas setenta y nueve y documentos simples do fojas doscientas ochenta,y'una, doscientas ochenta y dos y doscientas ochenta y tro,. Eu el mismo lugar y grado habían de pagarse á Lacoste loS últimos gastos do refacción ascendentes según cuento aprobada, á veinte y nueve mii cuatrocientos veinte y uu posos sesenta y ocho centavos con las costas de sus respectivos expedientes. En cuarto lugar veinte y seis mil ciento cincuenta y dos pesos procedentes de la responsabilidad contraída por el deudor .Cárdenas ai adquirir el ingenio Santa Rita á favor de los acreedores de D. Francisco Adan Bohorques, que lo son D. Francisco González Soniarnbu según el documento»tle fojas veint y tres como heredero dei). José Donato Hernández calificado con el numero ocho en el proyecto do fojas doscienta sesentay unapordosmil setecientos ochenta y cuatro pesos noventay cuatro centavos. Don J osé Morales y Rumos como cesionario de D. Ambrosio Morales cuyos pormenores relativos á la procedencia del crédito y cesión »;■ espiiean detenidamente en el proyecto de calificación, párrafo veinte, por dos mil setecientos ochenta y cuati» pesos noventa y cuatro centavos. D. Perfecto González Pumariega por seis mil doscientosquiuce pesos seis ceu -tavos como cesionario de D. Francisco Adan y Bohorques y á que es referente el párrafo veinte y uno del mismo proyecto; entendiéndose que tanto respecto «.«• este crédito como iK*l anterior ha de hacerse la aclaración áque se refiere el síndico en el párrafo veinte cita do, en cuanto á si el primer eeJente es D. Luciano Ur-bau Ramos ó D. Luciano Valdés Romero, puesto que el juicio de esperas aparece D. Luciano V. Ramos yen el concurso necesario D. Luciano Valdés Romero. D. Eloy Navia por los cuatro mil pesos que se le califican eu el párrafo veinte y dos del proyecto como cesionario de I). José Rodríguez, acreedor do D. Francisco Adán Bohorques, aunque dicho Rodríguez acredita con la co» -tiiicion.tle foja« ciento sessn a y nueve,que eu ei coucurs > de Bohorques se le graduó on quinto Jugar, y á prorato se le mandan eatisfacer dos mii cien pesos, .y que en o» noveno lugar se le asignan cinco.mil quinientos peso» constando por la escritura de fojas ei. uto sesenta y si«-? te «jue en la cesión solo aparecen cuatro mil peso», sin perjuicio de hacer valer su derecho eu la forma que le convenga, queda limitada su acreencia á los expresados cuatro mil pesos. En el mismo lugar y grado deben ser satisfechos, Di Gabriela Bassó, como viuda albucea (I • D. José Rodríguez y curadora de sus hijos porlacant;-dasdetresmil seiscientos pesos, resto de los siete mil seiscientos que á favor de su esposo fueron graduados eu coueurso de D. Francisco Adán Bohorques y los ocho mil ciento cuarenta y ocho pesos que D.‘ Rita Fernandez con poder bastnuto de su consorte D. Francisco Adan Bohorques cedió á.D. Francisco de Paula Cárdenas según consta de escritura agregada á fojas once del expediente promovido por el cesion'aaio, y á cuyo crédito se contrae el párrafo veinte y cuatro del proyecto aceptado. En quinto lugar ios valistas D. Francisco de Cárdenas y Cárdenas por quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos como.'cesionario de I). Eduardo González Carbajal, según pagaré de fojas «iiez y seis. Li s quinientas quince pesos dei i agaré «ie fo^as diez y sieto á favor de los señ res Diaz, carbajal y Compañía, du quienes es cesionario D. Francisco «ie Cárdenas. Los dos mil doscientos pesos del pagaré de foja» tliez y nueve otorgado por el deudor á favor de José Ricardo de Cárdenas «le que es último endosatario D. José María Ca-baleiro y iss ochocientos setenta y nueve pesos setenta y uno y cuarto centavos ft favor de D. José Antonio. Vi-íéla, sin perjuicio do que, para su pago, antes se acredite ó reconozcan los endoses que aparecen de dicho pagaré por los endosantes. Los mil seiscientos pesos de que es acreedora D. a María del Cúrmen Valdés por ios i a-guró» «le fojas cuarenta y «los y cuarenta y tres. Los trescientos treinta pesos sesentay dos y medio centavo« tiebido á D. Leandro Mantecón según el pagaré de fojas cuarenta y cinco. Los setecientos veinte y ocho pasos cincuenta centavos que se deben á los señores Fer-! naudez Pozo y Compañía según el pagaré de fojas ciento diez. Los mil cuarenta y un pesos de que aparece acreedor D. Podro Hurta, segun pagaré de fojas tronien-tassetenta y dos agregado á jos autos «obre esperas promovidos el año de mil ochocientos cincuenta y cuatro cuyo documento fue otorgado por el deudor á favor de D. Autouio Ferran y Compañía y cedido a Hurta por