m.
El señor alcalde mayor d«l diatrito del Cerro ha dis-pueato a consecuencia de loa autos seguidos por D. Pablo Antonio Toñareiy contra D. José Ramírez y Oban.. do en cobro de pesos, se anuncie al público el remate que lia de tener efecto el dia once del entrante Agosto ft la i doce do la maílana en el Juzgado situado en la calle de O’Kelly número cincuenta, de una casa de manipostería de alto y bajo y azotea, situada en la calle de la Amargura número veinte y dos tasada en quince mil novecientos diez y seis escudos setecientos quince milésimas para el que quiera hacer jiro posición ocurra el dia señalado al lugar de ia su basta 0 antes A la Escribanía del actuario á instruirse. Habana treinta de Julio de mil ochocientos setenta. Gabriel de 'Salinas.
C 8
A consecuencia de la testamentarla de D. José Rodríguez ¿taro, lia dispuesto elSr. alcalde mayor de este partido judicial qqese auuncie al público por este medio y término de nueve dias el plan de adjudicación propuesto por los luteresados A fin del que el que quiera mejorarlo ocurra fl verificarlo dentro del plazo designado, pudiendo concurrir á esta Escribañía á instruirse de los antecedentes respectivos y siendo dicho plan como sigue: La heredera doña Basilia Otaro se adjudica por dos mil escudos los esclavos Ignacio y Juan: La otra heredera doña Catalina se adjudiea asimismo los esclavos Lino y Dolores por el precio de do» mil escudos en que fue. ron tasados: La otra heredera doña Josefa »e adj udica por dos mil cien escudos los esclavos Clotilde, Mariana é Isidro: El heredero D. Mauricio se adjudica por mil ochocientos escudos los esclavos Vicente y Antonio. Y por último el heredero D. Miguel se adjudica por doce mil setecientas treinta y cine» escudos y milésimas el res to de lo» de los bienes consistentes en una vegaeompuesta de una caballería y ciento diez y seis cordele» con sus fábiieas y anexidades: once vacas, tres novillos, tres añojos y otros varios animales j uves, asi como los aperos de lu finca y el me naje de la casa, compromst.éndose áasegúrarlos habe-re i de sus tres menores hermanos nombrados D. Ildefonso, doña Feliciana y doña Francisca ascedentes A dos mil doscientos once escudos cada uno y obligándose del mismo modo A entregarle A los demAs adjudicatorio» la diferencia que existe entre el valor de lo que se han ad-jadicadoysu haber. San Cristóbal veinte y siete de Julio de mil oohociento» setenta. Andrés Fraga, C 7
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí en nueve del presente mes, se ha declarado iutestadoel fallecimiento de D. Maüuel José Leonardo Guerra, vecino que fuó de Quivican, y por sus herederos A los que debun serlos según derecho, los cuales se convocan por este orden para que en eí término de treinta dias después del último anuncio, comparezcan A deducir aquel de que se crean asistidos, habiéndose presentado con tai carácter los hljosy nietos del finado, nombrados D. Manuel, D. José de Jesús, D. Faus-tin. Doña Muría de Jesús Doña María de los Dolores y los menores D. Antonio Abad, D. José de los Dolores, Di Felicia, D. Vicente y Di María del Rosario Guerra. Y para su pubblicacion en tres números consecutivos libro lu presente. Bejucal Julio once de mil ochocientos setenta. Justo Baroua.	C 6
De olido.
Por auto proveído por el Sr. alcalde (mayor de esta Ciudad, ante mí este día, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María Palensuela, vecina que fué de H itabanó. y por sus herederos A los que con arrdglo :l derecho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta oficial, periódico de esta localidad y por edictos (jue se fijarán ou el pueblo del fallecimiento, para que los que se crean con derecho ocurran A deducirlo dentro del término de treinta días. Y para su publicación libro la presente. Bejucal 18 de 1870. Justo Baroua.
C 8
El 8r. D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor dol distrito distrito de la Catedral, por unte mí ha ¡lispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, en tres números, A doña Francisca Hernández, que en veinte y tres deDlciombre último habitaba en la calle del Consulado número 29; A fin de que A la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número lino, A evacuar un acto de justicia en la causa sobre la lesión causada A doña Brígida Blay. Habana Agosto 2 de 1870. Francisco de Castro.	C O 8
Ha dispuesto el BCfior alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen A los herederos de D. Pedro San Román y Lloredaque falleció el cinco de Junio del corriente año para que se presenten en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia, apercibo» de parales el perj uicio que haya lugar si así no lo verifican. Habana Agosto 3 de 1870. Por mandado de su señoría. António Ramírez.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito ha dispuesto que por tres uútneros consecutivos de la Gaceta, se convoque A los morenos Metí ton, Celestino. Sisto Congo y Ma-emancipados con el fin de que ac presenten en la escribanía del actuario calle de San Ignacio esquina A Empedrado, para hacerles una notificación en causa criminal. Habana Agosto 2 de 1870. José A. Porto-c irrero.	C O 7
Sr. D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de lu Catedral, por unte mí ha dispuesto sd convoque por la Gaceta oficial en tres nume-rw i D. Vicente Ferrsira; que en veinte y seis de Mayo último era vecino de la calle Ancha del Norte frente al Cementerio, A fin de que comparezca A la mayor bre-vodad en el juzgado calle de Chacón número uno A efecto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida de oficio sobre el hurto que dice le hicieron. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana A 29 de Julio de ,1870. Francisco de Castro.	C O (i
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, en los autos del concurso de don Francisco Javier Bernal se ha servido señalar el dia doce de Agosto próximo entrante A lúe doce de su mañana, para que reunidos todos los acreedores A dicho concurso en el juzgado, sito en la calle de O’Relly número cincuenta, procedan A la elecclou de síndico en lugar de don José Inda, apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerden los que asistan cualquiera que sea su número. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Julio 28 de 1870. José Nicolás de Ortega.	C O 5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A don Pascual Tonaguillo y don José Rosendo Gutiérrez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado Aevacuar un u !to dejilsticia en causa cllmlnal. Habana ¿Julio 29 de 1870. Juan Francisco Rodríguez.	C O 5
.¿.El Sr. D. Nicasio de Navascués, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, A D. Ramón b :avo, ¡i fin de que A la m iyor brevedad comparezca en el juzgado calle ue Cuacon número uno A efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Y cnmplien-d ) coa lo m l i la lo libro la presente en la Habana 30 de J ilio de 1870. Francisco de Castro.	C O 5
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor de esta ciudad, se eonvoqoe por medio del presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. « Natalia Arriera y A una señora nombrada doña Fania que vivía con la primera, para que en el término dequinto día después it.il último anuncio se presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada contra D. Juan Martínez 'flanes por golpes A D.54 María Arriera. E cuinoliend > lo mandado libro la presenta. Bejucal 2á de julio de 1870. —Justo Baroua.
C O 5
ElSr. 1). Nicasio de Navascuéi y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto ee convoque por la Gaceta oficial en tres números, A D. José'María Auguera, vecino que fué de la calle de la Salud en el presente año, ó A 'su apoderado caso de íi abarse ausentado de esta isla, A fin de que A la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Chacón n i nero uno con objeto de evacuar uu acto de justicia e i causa de oficio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana 30 de Julio de 1870. Francisco (le Castro.	C o 9-
E1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Andrés Sitjar y Cortoy, en virtud de exhorto del Juzgu-do de Guauajay, librado en los autos del intestado de Di Isabel Calvo, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números de la Gacetaottcial, á D. Vicente Quesada, A lili do que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia y en horas de Audiencia, para hacerle cierta notifl-o icion que se recomienda en el mencionado exhorto.— Habana J ulio veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	0 04
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Pedro Rodríguez, por hurto de un caballo de D. José Suarez en olaño de 1841, badispuesto poraute mí el Sr. D. Luis Ello y Ello, ulcalde mayor de este partido judicial. se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Pedro Rodríguez para que ocurra A esta escribanía de mi cargo A exhibir la suma de ciento diez y nueve escudos doscientos cincuenta milésimos, que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas cauaadas en la mencionada causa. Y para que teuga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en San Cristóbal 22 de Julio de 1870. Andrés Fraga. C O 4
A consecuencia del incidente A la testamentaría de don Pedro González y Diaz para trarar de la tutela del impúber D. Ricado Blas González y Cepero, ha dispuesto por ante nií el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial y término de nueve dias A don José Antonio Cepero, pura que ocurra A esta escribanía de mi cargo A exhibir ia suma de ochenta y un escudos doscientos cincuenta milésimos ¡que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en el expresado incidente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en San (v¡.-tóbal A 21 de Julio de 1870. Andrés Fraga.
&B]E1 señor alcalde mayor interino del distrito de Be Ion, por ante mi ha dispuesto, se cito y emplace A don Aureliano Medina Hernández, para que dentro de a mitad del término de nueve dias, comparezca en el iuz gado y por auto mí & contestar la demanda de tercería
de mejor derecho, establecida por la sociedad del Banco-Industrial, A catorce accloues de la Compañía de alumbrado de Gas de la Habaua, embargadas por la sucesión de don Ramón de Medina y Rodrigo y don Manuel de estos apellido». .Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana Julio 12 de 1870. Joaquín Lan .
COI
A consecuencia de exhorto librado por el s, ñ >r alcalde mayor de Sagua la Graudo ha dispuesto p >r ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A doña Merced Camacho para que comparezca en este uzgado dentro de quinto dia después del último anuncio A presentar A su esclava Coleta para evacuar un acto dejustloia. Habana Julio 29de 1870. MateoG. Alvarez'
J	C O 4
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Cirilo Márquez y D. Angel Rodrigez, por sospechas de hurto en el añone 1862, ha dispuesto por ante mi. el Sr. alcalde mayor de este partido judicial D. Luis Elio y Elio, que por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial y por término kde nueve dias se convoque al expresado D. Cirilo Marque zpara que ocurra A esta escribanía de mi cargo A exhibir la suma de doscientos treinta y seis escudos que adeuda al Estado, por los derechos y aeiutegro de papel que le ha correspondido en las costa» causadas on la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Cristóbal 22 do Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 4
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de 1861, contra D. Matías Falcon, por resistencia al cabo de guardia civil del puesto de la Chirigota, D. José Roldan, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al expresado D. Matias Falcon, para que ocurra A esta Escribanía de mi cargo A exhibir la suma de 63 escudos 125 milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en la indicada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con loman-dado libro la presente en San Cristóbal A 2d de Julio de 1870. Andrés Fraga.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Patrocinio Molina por amenazas A D. Márcos Valdés, se convoque en la Gaceta oficial, A i). José Inés Delgado, vecino y del comercio que fué del ‘.‘Mercado de Tacón,” paraqueal segundodia posterior al último anuncio comparezca eu eljuzgado calle de Agular numero diez y siete, A evacuar uu acto de justicia. Habana 28 de julio de 1S70. Por mandado efe su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3 «y
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Márcos Frias, por robo, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad, A un negrito de condición libre, como de diez y seis años de edad, y vecino que fuó de la calle del Sol en su primera cuadra; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Hilario Alvarez, por hurto, se convoque en la Gaceta oficial, A D. Abad Martínez, vecino que fuó de la calle del Obispo, ignorándose el número; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzga-
Terccr distrito. Ledo. D. Franc.sco R. Rodríguez, Manrique 71. Sr, D. Gabino J. Barnet, Aguila 63.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Córrate* 50. D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
(¿.tinto distrito. No habiendo número suficiente dt< facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl-moro que se presente.
Real casa de. Beneficencia y Maternidad. Diputa-, do de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguuillas.
Casa general de. Dementes. Diputado para el pre- j seute mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Díaz Al- j bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de, San Felipe y Santiago y San Láza-! ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal I de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
do calle de Aguiar número diez y siete, Aevacuar un acto de justicia. Habana 28 de julio de 1870. Por mandado de su Sría Manuel Padilfade Aguiar. C O 3 El Sr. alcalde mayor de esta villa en ,el abintestato de la morena Francisca Duvirní ha dispuesto se citen llame y emplazen por primer edicto y término de treinta dias A todos los que se crean con derecho A heredar á la expresada Duvirní para que dentro de dicho término comparezca en esto juzgado con los documentos necesarios A deducir sus derechos. Y para su publicación libro la presente boleta en la villa de Güines Julio veinte y dos do mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 4 DE AGOSTO DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santo Domingo de Guzman y Tertultno.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1870.
Orden de la Plaza del 3 de Agosto de 1870.
Retreta en la Plaza de Armas, 6? Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de día el Comandante de Artillería á pié, D. Tomás González y Anleo.
Parada, Capitanía General y Quinta de lo» Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares de Voluntarlos.
Idem en Jesús del Monte, 2* Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Fernando Dominisi del Batallonjde Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
W
0 n a
TI
3
1
cr
<t>
►i
-
p
CL
0 ¿i
1
0
p
n
cr
O'
1
M
rji
o
o
g
5
-,
o
a
a
GC
p
-i
os
a
P
$
£
V
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
El Empleado de Hacienda j»or Gragi
lena	 Autos acordados de la Audiencia, el tomo ú			6 2	50
Bando de Buen Gobierno			1	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		1	. .
Reglamento del Consejo de Administración		 .		75
Id. de Minería			75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. .		50
Ley de propiedad literaria					25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos			50
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50. D. Lázaro Chavez. Sol 67.
25
37 i
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...................•____
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación. *.
Ley de Ferro-carriles............... ....	75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37$
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1865.	1
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre desviiiculacioness civiles. ___ 50
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................    37¿
Ordenanza Municipal...................... 76
Idem rurales............................. 75
Reglamemo para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................. 25
Idem pura los Arquitectos municipales...............................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37¿
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................... 37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................... 37J
Idem de Beneficencia....................... 37$
l iem para las casas de Sulud.............. 37$
Instrucción Reglamentaria da las formad lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................. 76
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto dei nuevo pian de estudios............................... 1
Disposiciones dol Excmo. Sr. Capitán General refereme al plun de estudios............................... ....	75
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escullóla..................................... 25
Id, para la provisión de Cátedras ....... 50
Id. de Medicina y Cirnjía................ 76
Jd. para aprendizaje de arte» y oficios..................................... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de lus Aduanas con su apéndice.................................. I
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37$
Reglamento del papel de multas........... 25
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................  ....	25
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesuro............ l
Reglamento de lus milicias de infun-
teiíay caballería.................. 1
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad mi-
1‘tur.............................  1	..
Ley sobre teiiro»........................ 25
Reglamento del Montepío militar......... 75
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en ei reglamemo de
Montepío militar..................... 75
Reglamento pata el Gobierno de los
hospitales militares................. 75
Id de Piesidios__________......... ....... 60
Id del Cuerpo de Sanidad militar.......... 76
Id. provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de
g u «1	.............................. 50
Id, pura el Montepío de viudas y huérfanos.................................... ¿o
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.°________________________     ....	75
Idem para las exenciones del servicio
militar.............................. 50
Formulario para los hospitales......	1
Manual del Veguero...................... 1
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia................... 50
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares....................................... 75
Reglamento de Telégrafos............... 1	..
Reglamento para 11 Cuarpo de Estado Mayor de Plazas....................... 50
Real Cédula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa................... 75
Sistema méti ico decimal por D. Pe layo
González....................... p
Arancel de Aduanas.................. ....	50
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valoren!..............I *.... 25
Ley de tiesaucio......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................... 1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.................  1
Juegos de estados para los Sres, t liras...................................... 50
Reglamento del Juego de Gallos............. 12$
Censo de población....................... 25
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales...................... 25
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta i#360, cu a tomo...................................... 2	60
îîliahi Cl I* IC * ! I Z * Jell ((U*III1' (—(Oil 1*1 111.1 Pirli \ ile (‘OllHMe'll ' ll HSf" l'4' ' LÓHin.' di'
venin enei tlunpacl«" K vs'.i i dipi gi.uu >
el ej«"'i'h' '
nua! dà! iljJj.iJ.il i
«Segni! In- u't'.o ■' ; - • ' 1 ‘ 1 '	-r»*
D:V-; hállalo ,1 * V”itl I :i Jr.y nìl.t’j gc i-m)* renio
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Marca de carruajes de Guanabacoa.
Señalado local para la marca de carruages en la calle Beal de esta villa, entre las del Obispo y San Andrés, se avisa al público para general conocimiento según está dispuesto.
Guanabacoa 28 de Julio de 1870.—Salvador Masip.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
INSIGNIAS PABA EL EJEBCITO, ABMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Benté y Compañía, calle de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á predios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se arrienda un potrero de cinco y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.
A LOS CAPITAN ES DE BUQUES.
Barróles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden à precio módico en la calle de Cuba nú-m ero 88.
PRUEBEN Y VERAN.
Eu la calle de Luz número 47, entre Habana y Compostela se despacha'n cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
chagtjacsda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Bey.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Bico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Bob de Laft'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Bob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Bico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Beunion de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PBEPABADO POB D. L. LE-BIVEBEND, SEGUN LA FOBMULA DEL DOCTOB GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las en fermeda-des del pecho._______________________________
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
De Veracruz en diaa, vapor americano City of Merida, capitán Deaheu, 1492, con efecto» á Zaldo y Compañía.—Pasajeros 21.
De Valencia en 59 dias, bergantín goleta español Bestaurador, capitán Jimenez, toneladas 88, con efecto» á Torres.
Salida».
Para Corñ barca inglesa Colonist.
Para Puerto Bico y Sautómas vapor español Pájaro
del Oceana.
Para Nueva Yorh vapor espafioLBapidan.
Empresa de vapore» españole» correos de la» Autilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA8 POB EL NOBTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
26—	>> de Mayagüez y llegará A Aguadija el 28.
26—	» de Aguadilla y llegará A Puerto Bico el 27.
27—	» de Puerto-Bico y llegará A San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Bico el 3.
3—	>> de Puerto-Bico y llegará á Aguadija el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	>1	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	11	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	>1	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	11	de Nuevitas y llegará A la Habana ei 13 da
madrugada.
Becibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, J ulia y O.1 Puerto-Bico: Sres. Iriarto y herm. de Caravana y Cí Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Bodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. B. Alayo y 0.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DHL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POB EL SUIt DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	11	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	11	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	11	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	11	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	11	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	11	de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11.
11—	11	de Aguadilla y llegará A Puerto-Bico el 12.
12—	11	de Puerto-Bico y llegará A S. Thomas el 12.
Retorno.
16 Saldrá de 8. Thomas y llegará A Puerto-Bico el 17,
17—	>1 De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18,
18—	>1	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19 —	11	de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba ei 22.
22	-	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23	—	11	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	11	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La oarga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. B. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermahos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bree. Amell, Jullá y Cí Puerto-Bico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeeua. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Bamon de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viliagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas ae Onis, lnttesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca,Pravia, Oudiilero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Beinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Óieza, M ula, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eclja, Utrera, Ayamonté, Antequera, y Sau Félix de Grixols, lagirau eu todas cantidades y á córtay larga vista, oalle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Bey y Muralla.
* J.’Demestre y Cómp.
MI Hl'Ui JH.IHÜ lUJMJWMaMBHBMBBMBli
SOCIKDADliS ANONIMAS.
Compañía general cubana <le Navegación por Vapor en li«iuidacion.
No habiéndose presentado ninguna reclamaoion contra esta Compañía en liquidación, en los 20 dias que han sido necesarios para dar cima al reparto á sus acoio-nistas del 9 633 por ciento, acordado por la Junta general de 6 del corriente por resto de los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación; teniendo en cuenta ei artículo 23 de los Estatuios de la Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marca el artículo 344 del Código de Comerció, para la conformidad ó interdicción de las interesados; se avisa á loa Sres. accio-nistas.que desde hoy pueden acudir A percibir sus respectivas cuotas A las oficinas de esta Oomisiun Liquidadora, casa calle de Mercaderres número 29; ad virtiéndoles que deben concurrir ios mismos interesados ó sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1870.—La Uomisiou Liquidadora.—L. B. de Viguier.—Jo3é T. Fanrodona.—José M, García de Lavin.	....
Entrada» de buques.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Florida, capitán O’Leary, toneladas 470, con efectosá Lawton.— Pasajeros 4.
De Nueva Yorh en 5 dias, vapor americano Missouri, capitán Edvards, toneladas 1020, con efectos á Drain. —Pasajeros 2.
De Leith en 44 dias, fragata danesa Signe, capitán Andrea, toneladas 401, con carbón de piedra A Fesser y Compañía.
Extinguida Sociedad en Comandita de Dihigo Bondix. y Compañía.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo que vence en 31 del mismo, A la calle dei Teniente Bey número 19 escritorio de los Sres Suarez Infante y Compañía, donde serán satisfechos A sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ooho dias ó sea lúnes ocho del próvimo mes de Agosto, se hará entrega A la Comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente A los que no se hubieran presentado, para su depósito eu ei' tesoro púbüco, con arreglo A los acuerdos y la escritura do venta y para que se pueda proceder A la chancelación dei plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 23 de 1870.—Bondix y Compañía.
Compañía de Almacene» y Banco de San
José*
No habiendo tenido efecto la junta general convocada para el 26 del que rige, por falta de asistencia de los Sres. accionistas, ei Sr. Presidente se ha servido señalar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo á á las 12 de su mañana, en la casa calle de Composte la Ni 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de lacomisi*n de cuentas dei año próximo pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca dei dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; advirtieudo que el acto tendrá lugar cualquiera que sea ei número de los concurrentes, en virtud de ser la segunda convocatoria. Habana y J ulio 27 de 1370,—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.