^|nc6 n ftoa para que dentro de nueve di as contados des- ! los que se consideren con derecho ít heredar á D' I'run- de Agostó de mil ochocientos setenta. Veíanle. 1 edro de esta fecha se-presente en la-cároel de esta ciudad A cisca Su are/. y l’reu y U.1 Tomasa y 1>‘ Rosarlo Pren y Galindo.	C D !
descargarse de la culpa que. le resulta en la causa forma- Ha iré/.. naturales de esta eluda I, ve ‘illas que fueron de En las diligencias formadas contra I). \ Ícente Mar-da por hurto de cortes de envases A los Sres. Alda y Al la misni i, las cuales fallecieron en veinte y uno de Agos- tiñe/, y Molina |* >r li.-ri-IA- A Id. 3 Encarnación Hernán-,1,MHCiiro de uue si asi lo hiciere se le oira v admi- ’ tu dn mil ovhooicnt iscuarenta y ocho, veinte y cuatro de/., ha dispuesto el sefloi’ juez tle par. primer suplente,
tloeoa: seguro de que si asi lo hieiero se le oira y ai nistrará Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley; y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demAs tramites de la causa. Matanzas 25 de Agosto de 1870. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Brla. Manuel Zambraua. Es copla mandada sacar para su publicación jsir tres números de ht Gaceta oficial de la Habuna. Matanzas fecha ut su-pra. Manuel Zambraua.	K O -
l>. Andres Sitjar y Cortev, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y decano do la de esta capital etc.~ Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo a ios que se crean con derecho A la herencia de Segundo Mufllz, natural déla Península, que falleció en el pue-• blo del Calvarlo en siete de Marzo del corriente aflo, A los treinta de edad, A tln de que dentro del término de treinta días, se presente en este juzgado con lo* documento* justificativas, por sí ó por medio do procurador eu forma, A deducir el que les asista, con arreglo A lo dtspuest > en los artículos trescientos seaenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta—Sijar.-l’or mandado de su Sefloría—Antonio Mendoza.	, ? 9 * . ,
1). Miguel del Campillo, alcalde mayor Interino del distrito de Helell.—Por Bato mi segunda carta de edicto y pmaotl citó, Hamo y emplazo al asiAtico Leopold*, OUvai generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último amincio, se presente en la cárcel nacional A descagar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de cielito ciuco pesos seis reales y varias premias A D.‘ Josefa M ataqué y D. Antonio Vi-llavieencio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a liulnistrará recta y eumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por bastante lo i estrados del tribunal.—Habana Agosto veinte y claco de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.— Pór mandado de su Hria.-Francisco Itoprlgue/..--Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta ofi-■ lal libro el presente íecha ut supral-J. Francisco Ko-
driguez.	.........
O. Miguel del Campillo, ubogalo de los lrlbuuales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Helen, en esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto y pre-gni cao llamo y emplazo al moreno nombrado Caco, alto’ delgado, hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajador cu el muelle y como de veinte y seis A treinta aflos; para oue dentro de ti dias se presente en lu cárcel nacional a descargarse de la culpa que le resulta de la causa que *.e sigue por hurto de una cujado cigarros y una manta .le burato A O. Juan Pastraua; sagurosi así lo iilciere de que se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz 6 lucurso cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites. H abana veinte y tres ale Agosto de mil oclioeieuiossetenlu. Miguel del Campillo. Por mandado de su sehorfa, Joaquín Lancia	^ d 1
' ]). José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. —Por esta primera corla de edicto cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, congo, que paraba en la c uta tul tuero ciento .setenta y tres de la calle de la Salud A lili lie que dentro de nueve dia», se presente en la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta cu la causa formada i«ir hurto de una lámpara ai asiático Mateo Cantón. Silo hiciere se le oirá y administrará Justicia y eu otro caso será tratado come rebelde y contuniA/.. Une así lo tengo mandado en dicha causa que se sigue de tíllelo. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mondadodesu sefloría, Alejandro Nuñez.
E O. 1
1). José 8. Maclas, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino do la inism i. Por esta mi tercera y última carta de cállelo y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Motiuel Socorrás. notur.il y vecino de Bahía-honda, soltero, labrador y ale veinte y seis aflos, paro que se presente en la cárcel público d e esto villa A descargarse de lu culpa que le resalla en lo coas a que se instruye sobre quebranta.nleuUi de c mdenoy uso de uuaeé lula verila-dor a A favor ale otro ii irsouo, seguro ale que se le oirA y ale lo contrario se latlecmmrá rebelde é incurso eu las penas lie la ley y por bastantes los estrados de la alcalilia mayor, para las notirtcacioues y item U trámites itel procedimiento, tíon Antonio Agosto veinte y cuatro de mal ochocientos setenta. José tí. Maclas. Por su mondado. Antonio do Porto. V paro su publicación por tres números de lu Ga teta oficial libro la presente. Han Antonio Agosto veinte y cuatro de mil ocuocieutos setenta. Antonio de Porto.	E O 1
D. Nicosio ale Navascués y Ai/.a, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segund" edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Dionisio Montero, natural y vecino ale esua, soltero, de cincuenta y dos aflos dependiente, p ira que en el término ole nueve días so presente en la escr.uauía del actuarlo A nombrar Procurad ir iple le represente en la causa sobre falsedad en el ramo del papel sellado, apercibido de estrados. Ho-bauu Agosto ocho do mil ociiocientos setenta. Nicasio deNavaseuésy Aizo. Ldo. Agustín Valerio EO 1
D. Miguel del Campillo, ubogado de los trlhuiiules tle la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Hcleu de esta capítol.-Por esta mi primero carta alo edicto, cito, llame y emplazo al asiático Atlolfti, calcinero aiue fué ale D.‘ Celestina Hojas, vecina de la Cálle tle los Desamparados número cuarenta y cuatrai, de estatura baja, tielgodo y cojo, para tjue dentro de nueve dias se presente en fu cárcel nacional, A descargarse de la culpa tpie le result a eu la causa que instruye por robo de dinero A la citaada D.1 Celestina atojas, cierto y seguro quu se ie administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contiiinaz ¡«curso en las penas de la ley, y por bastante los estrados ale) Juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habían a Agosta veinte y seis ale mil ochocientos setenta.—'* Miguel del Campillo.-Por mandado de su Srla.—OArlos Laurent.	E O 3
Dr. D. Antonio Pió de Carrion alealile mayor interino del distrito de Jesus Miarla.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llam • y emplazo A D.Mo-nuel Carballo, natural de Galicia, vecino que fué alela calle de Lueena esquina A lo ale tíoai José, soltero, ate diez y nueve ¡años ale calad, y cochero; para que eu el término ale nueve illas comparezca eu el juzgado calle de Cuba númerotres, A evacuar un acto de justicia, en la causa seguíalo contra el negro Poní is Padilla por las lesión seque le intlrió el alia veinte y nueve de Jimio último al propio Carballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles; ios Estrados dei juzgad • para la« notificaciones y alemas trámites Ulteriores. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Hr. Bernardo del Juuco.
E O 1
Por esta mi segunda carta de dicto y pregón, cito, llam» y emplazo A I). Francisca Coinás para que en el término de nueve dias se presente preso eu 1a Corcel Nacional ale esti ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |p >r alzamiento y fuga, cierto y seguro que se oirá y administrará Justicia y iIj lo contrario le parará perjuicio loque se actuare en su ausencia: Que asi lo tengo nniudado. Habana veinte y tres ale Agosto ale mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Alza. Francisco ale Castro. EO 1 D. Miguel ilel Campillo alcalde mayor interino del distrito de Halen. Por esta mi segunda' carta ale edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Pascual Rodríguez natural ale Galicia solteo como de veinte y siete á veinte y ocho años de ed oil de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, liaron cerrada y usa bigote pora que dentro de nueve ilias después del último anuncióse presente en la Cercel Nacional A descargarse de lo culpa que le resulto eu i i causa que se le sigue por estala de cinco mil pesos A 1). José Carballo cierto y seguro que si así lo luciere se le iuiiuinli|trarA reda y cumplido justicio y de lo uoiitrario se le iteclarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas ale lo ley. llabona diez y nueve ale Agosto ale mil ochocientos setenta. Miguel iiel Campillo. Por maudapo ilesutírta Juan Francisco Rodríguez. Y pora su publicación por tres núme-rosde lu Gócela odoi il libro el presente techa nt supra. Juan Francisco Rodríguez.	K O 1
D. Nicasio ale Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de lu Catedral ale esta ciudad etc. Por esta mi prima ra carta deediutaiy pregón cito llamo y emplazo A los asiáticos Domingo y Olauilio, átln deque en el término de uuéve alias se presenten en el juzgado calleóle Chacolí número uno, A efecto de evacuar uu acto de justicia ep la causa seguíala por estafa en el traspaso ole la contrata de los mismos, cierto y seguro ale que se le oirá y administrara justicia ó ale io contrario le parará perjuicio lo que se actué cu dicha causa. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta. Nicasio de Návacués y ^Aizo. Por mandad» de su ¡ária. Francisco de Castro.
E O 1
icMgjD . José Diz y lio.nere alcolde mayor del distrito del Pilar.—Por esta mi según lo corta de edicto y pivgoii cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Godoy cuyas gouera-les se ignorau. para que eu el término de nueve dias contados desde está fscha se presente en este juzgado A descargóme de la e-ulpa que le resulte en la causa que se instruye por herida A D. Manuel Mirauila, segurante que si usi lo hiciere se le oirá y administrarácumpilda justicia y délo contrario le parará el perjuicio A ijue diere lugar Habana veinte y seis de Agosto ate mil ochocientos seteti .ti. José Diz y Romero, l’or mandado de su tíría. Mateo G, Alvarez.	E O 1
CONVOCATORIA.
Por decreto proveído por el Hr. alcalde mayor del dis trito ale la Cateoíral y por ante luí A consecuencia de los autos seguidos por Doña Fernanda Peleiru contra doña Ireue Calderón en cobro de pesos estA dispuesto se anuii cié en tres números consecutivos haberse procedido A la formación de concurso necesario de acreedores de los bienes de la eitaala doña Irene Calderón; y en su virtud sa convoque A dichos acreedores A tln de que se presenten en el juzgado dentro de veinte días con ios títulos justi ficativos de sus créditos.—Habana Agosto 20 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C 2
D. José Diz y Homero, alcalde imyor del distrito del Pilar. Por el prez.':jte «e cito, llama y emplaza A
to ale mil ochooient «cuarenta y ocho, veinte y cuatro ale Abril ale mil ochocientos sesenta y nueve y veinte ale Abril de mil ochocientos sesenta sin disposición te<-tamentarla, para que dentro de treinta dias e mía lo* «i.«silo la última puoticoeioii comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho nbliistclato por la escríbanla de D. José A. PorUaar-rero: si así lo hicieren se les administrará justicia y de b> contrario se seguirá adelante éu la actuación p.»«an-dulesel perjuicio cousigiueuie. Habana cinco de Ag ís- , tu ale mil ochocie.vtos setenta, José Diz y Romero. ! Por maullado de su seAoría, José A. Portocarrero. Y porasu publicauiou en la Gaceta oficial libro la presen- I te. Huhana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos . setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
Dr. I). Antonio Pío de Carrion, Auatitor honorario de Guerra, Caballero de la distinguido Orden española i!» Carlos tercero, juez de paz del distrito alo! Cerro y alcalde m lyor del distrito ale Jesús M irla, etc. Por esta mi segunda carta de eJicto, cito, llamo y emplazo A los j que se oousitlereu con derecho A suceder A D. Antonio Mauricio Miranda, natural que fué del pueblo deG.itdar, jurisdicción de la villa de Guia, en la Isla de Oran Cana- , na, hijo legítimo de D. Juan y Doña Angela Miranda, ; que falleció eu la feligresía de Nuestra tíra. de! Pilar en ¡ ¡ esta capital, A liu de qúe en el término de veinte dias se j I presenten con los documentos justificativos A deducir el \ | que les asista en concepto de haberlo verificado D. Juan ! Mauricio Moreno como padre legitimo de aquel. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta Carrion. Por mandado de su señoría, Hr. Bernardo del Junco.	C 1
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito iiel Pilar. —Por ef presente se hace saber A los ipie sean acreedores de D. Sebastian Fernandez, habérseles prefl-jailo el término de quince días para que presenten al Síndico D. Francisco Autran los documentos justificativos lie sus créditos y estar señalado el día trece del entrante mes de Setiembre A las doce puraque b^tga efecto la junta de exámeii y reconocimiento délos mismos, cuyo acto tendrA lugar eu el juzgado calle ale los Oficios número sesenta y seis, con asistencia del Comisario D. Juan J. de Muset. Que así está mandado en los autos ale lucuarta secciónale la quiebra del expresado Feruouilez. Habana Agosto 18 de 1870. Joaé Diz y Romero. Por mandílalo de sirHríu. José A. Portocarrero. Y para la publieaciou en la Gaceta oficial libro esta. Habana fecha ut supra. José A. Portocarrero.	C 1
por auto proveíalo jsir el Sr. D. Nicasio ale Navas-cuós y Ai/.a, alcaliie mayor del distrito de la Catedral pifiante mí en los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya, solicitando la disolución en la propiedad ale Uliucusu, está mamiado se convoque A Unios los interesados para una junta que tendrA efecto en el juzgado sito en hi i-alleale Chacón número uno, el dia diez y nueve lie Setiembre próximo A las doce del mismo, con objeto de nombrar uu representante coiiimi en dicho juicio, apercibidos los que lio concurran de estar y pasar por el nombramiento que hiciere lu mayoría de los asistentes. Habanay Agosto 25de 1870. Ldo. Agustín Valerlo.	C 1 íf
En el expediente promovido por la Compañía-de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, para apio D. Agustín Codvt'íiu y D. Nicolás de CArilenasy Ortega, reconozcan unos pagarés, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del alistrito de Guadalupe, se cite por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al referido Codivan, A lili de que comparezca en el juzgado, cito en la calle de San Rafael.númern 32, el dia siguiente al de la última publicación, A las dos de la tarde A evacuar dicho reconocimiento.—Habana Agosto 19 ale 1870.—Ursulo Dobal.
C O 27
|»e ullplq.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se cite a D. José Gómez, Administrador de Correos cesante de tíaiietitíplritus, qusse dice reside en lu calle délas Virtudes,para que se presente en el Juzgado, calle de O’Reilly uúinero cincuenta, A las ocho de lu uiafiana eu dia hábil A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos seteu-ta—L. Luis Rodríguez.	.	C03
En los autos promovíalos por D. José Ruiz contra dofia Clara Noriegade Cervantes en cobro de pesos, ha dispuesto el señe r alcalde mayor iiel distrito del Cerro se convoque al citado Ruiz, pora ajue en el término de quinto día comparezca en la Escribanía A mi cargo, A instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 27 ale 1870. José Nicolás ale Ortega.
C O 2
D. Miguel del Campillo alcalde mayor interino del listrito de Belen a;ue por tres números ole la Gaceta ofi-ial se convoque á don Sinforoso Baso ras vecino que fué de la calle de Ijerna/.a número cuarenta y uno para que dentro de tereero dia alespues del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de jmtica eú causa criminal. Habana Agosto 27 ale 1870. Juan Fran-io Rodríguez.	C O 2
Eu los autos promovidos por don José de Jesús Bel-tran solicitando su lejltiiija, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, se convoque al citaalo Bel-trau A lili de que en el término de quinto dia comparezca ñute el actuario á instruirse ale lo últimamente dispuesto en los autos expresados. Habana Agosto 26 de 1870. José NieolAs de Ortega.	C O 2
A consecuencia ale exhorto librado por el Sr: alcalale mayor se Sagua la Grande en la causa contra D. Pedro Gallo por hurto de tres onzas;de oro á D. Francisco Fau-lin, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar se notifique aljreferido D. Pedro Gallo ¡>or tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, la sentencia dictada en dicha cuusa que en su parte dispositiva iliee asi. Sagua la Gránale Junio veinte de mil ochocientos setenta. Vista esta criminal seguida de oficio contra D. Pebro Gallo y Garrís por hurtoile trece onzas de oro A Francisco Paulino. Definitivamente juzgando, fallo que debo absolver y absuelvo de la instancia á D. Pedro Gallo, declarando i|e oficip las costas causadas. No-tifíiiuese y en eousulta elévese la causa á la Excmu. Audiencia Pretorial por el conducto y en la forma respectuo-de estilo con ciiiaciou y emplazamiento de partes. Ferien Meruendano.—Mauuel Ni -to. Y en cumplimiento ale lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habano á veinte y cuatro ale Agosto de mil ochocientos setenta,—Mateo G. Alvarez. 0 U 1
Jla dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del alistrito ale Jesús María, Dr. D. Antonio Pío de Carrion, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ios herederos de D. Pedro San Román y Lloreda, natural de Santander, de cuarenta y dos años de eijad, soltero, y vecino del mercado de Crisliua, que falleció el dia cinco ó seis de Junio del corriente año, á linde «jije dichos herederos se presenten en este Juzgadoá evacuar uu acto de justicia, lo «lile deben verificar dentro de cinco alias tespues de publicado el último anuncia), pues de lo contrario, les parará el perjuicio que Ies-resultare.— Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta.—Antonio Ramos.	C O 3
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor iiel distrito de la Catedral, ha dispuesto per ante mi, se convoque en tres números seguidos á Di Concepción Inestrosa, viuda de Camifieri, y vecina que era de la calle ale Neptuuo número cuarenta y tres, para que dentro de tercero dia comparezca en el-Juzgaifo calle ale Chacón número uno, a evacuar una diligeneia.-Habana Agosto veinte y seis de mil ocñocieutos setenta.—Francisco ale Castro	C03
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí fia dispuesto en la causa seguida contra el pardo libre .Wenceslao Uordillo |por hurto se convoque en la Gaceta oficial y en la turma acostumbrada á D. Ceverino Cortés ó pardo.Ceferino Cortés, vecino que fué ale la calle de la Lealtad entre la de Maloja y Estrella, puraque al segundo dia posterior al último auuncio cijmparezea en eljuzgaiio calle del Empedrwio número cincuenta y dos A evacuar un acto de justicia. Habana Junio siete de mil ochocientos setenta. Gazteiumeuili. José María López de Han Román.	(j q j
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del ale Pinar, lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al Pbro. I). Antonio AlealA del Moral, para que dontro de los ciuco alias después del último anuncio, comparezca en aquel Juzgado á evacuur un acto de justicia. Y cumpliendo lo mundade para su publicación libro la presente en la Habana A veinte y seis de Agosto de mil ochocientos seteiita.-Por mat)ciado de su Sria.-Jaquin Lamar.
<J O 8
El Sr, D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, se lia servido disponer se convoque por la Gaceta oficial A D. José Méndez y D. Gaspar Aguiar, á fin ale que se presenten en el Juzgado á ser reconocidos por facultativos de las lesiones que le fueron inferidas la noche del quince del actual, eu el cafetín situado en el paseo de Tacón.-Habana veinte y siete de Agoeto di mil iK'hociedtos setenta.-Mateo G. Alvarez,
C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, por ante mí, lia dispuesto que se cite de comparendo en el Juz-gaalo pera un actode justicia, al cochero que áe las cuatro A las cuatro y inedia de la mañana del dia diez y ocho del corriente, se encontraba en la calle del Sol esquina á la del Aguacate, eu cuyo punto fué acometido y herido de graveded D. Sebastian Basas.—Habaua Agoste veinte y siete de mil ocOocientos setenta.--Joaquín Lamar.	C O 3
Eu virtpd de providencia detSr. D. Eulogio de Veíanle, alcalde mayor ale esta villa, expedida en los autos ale intestaoio de D. José WooJ, natural de Falkirk en Escoda, Hijo ale D. Santiago y de Doña María Fer-guesson, vecino que fué del pueblo de Regla, y el cual falleció eu la jurisdicción de Jaruco en dos de Julio ale mil ochocientos sesenta y siete, y cursan por ante mí en la Escribanía ale D. Fraucisco W. Armeugolque está A mi cargo, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, A todos los oue se crean con derecho A heredar jos bienes del antedicho Wqod, par» eme en el término ale 30dlas ocurran A deducirlo. Guanabacoa Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa veinte y tres
de/, lia ilispiie-ilo el señorjuez ale paz primer suplente, Ldo. I). José Hernández y Ht via se cite en tres número- con i-i'Utlvos á dicho Martin« z y Molina pura que ge presente el primer dia hábil después del últiinojauuii- \ ció, A lili ale que tenga efecto la celebración del juicio de ¡ faltas A que ajuedkron reducidas estas diligencias. Lo que en cumplimiento de lo alispuesto por dicho señor juez así lo certifico. Habanay Agosto 17 ale 1870. F'rau-cisco Tesillo, Secretario.	COI
El señor alcalde mayor ale esta Villa ha ilispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ale la Gaceta oficial A D. Ventura S »to, para que compare zea j en este juzgad» á un acto He justicia dispuesto en la causa criminal que se sigue contra 1). “ Andrea Linares por.sevicia A la negra Paulina criolla. Y para que tenga efecto libro ia presente. Güines 2f de Agosto de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 1
En virtual de providencia del Sr. D. Plulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa yrefrendaala porml el escribano, expedíala eu los uutos ale intestado del Ldo. D. Joaquín Lescauo y Arias, declarado en concurso ne-rusario se manda convocar nuevamente los acreedores que figuran en el estado aconipuñado y son los herederos de D. 3 Dolores Galludo su consorte, la Empresa ale Almacenes de Sau José, Mr. Jorge Carbery, D. Francisco Quiñones, D. Gonzalo Alfonso, D. 3 Loreto Lescano, 1). Podro Ruz, D. Juan Rodríguez, D. Bernardo Elozúa, el asiático José María, I). 3Tránsito Vázquez y D. Luis Justo Marín, y A todos los ignorados para que réunidos eu juntu en el juzgaalo el dia ló de Setiembre próximo entrante A las once de su mañana, acuerilen el nombramiento de Sindico; con prevención A dichos acreeilores se presenten al acto con ios títulos de su.créilito; y apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, cuali|üiera que sea su número y 1a cantidad que preresenten. Guanabacoa y Agosto 26 de 1870. ;Pe-dro Galindo.	COI
En las ililigeiicias que se están practicando á virtual de Superior carta órdon ala la Excma. Sala Segunda de Justicia, relativa á eobrar de D. Clemente Fernanalez y ale la susecion de D. 3 María Rae/, las costas que «aleudan á la Superioridail en el incidente al abintestato de la expresaila D. 3 Marta Baez, promovido por D. J uan RoJriguez solicitando la posesión de varias especies; se ha servido el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciuilail aiisponerajue se cite al enunciado D. Clemente Feroaualez por tres números consecutivos del periódico Aurora del Yumurty Gaceta ale la Habana, para que se presente en el juzgado dentro del término ale cinco días después del último anuncio. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Matanzas y Agosto veinte y ilos de mil ochocientos setenta. Manuel Zambranu.	COI
A consecuencia del intestado de D. Esteban Calde-rin, lia dispuesto por ante mí el señor alcalale mayor de esto partido iuilieial que se convoque por segunda vez y término de veinte alias á los herederos de-dicho Culde-riu para queoeurran cou los documentos justificativos á deducir sus respectivos 'derechos, haciéndose presente 11ue según aparece de lo3 autos lo están solo una hija menor del difunto habida en su matrimonio,; con D. 3 Valentina Calderiu. San Cristóbal 25 de Agosto de 1870, Andrés Fraga.	COI
A conseeueneia de los autos sobre deslinde y división iiel hato Mayar!, lia dispuesto por aute mí el señor dou Luis Eiio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial ajue por este medio se convoque á los dueños iiel realengo titulado “Gamboa” colindante que es de dicho hato así como á ios demas colindantes ignorados para que dentro de quince dias contados desde la primera convocatoria se presenten á instruirse de los autos en la inteligencia de que si no lo verificasen dentro de ese término constituyendo sus poderes les parará el perjuicio que haya lugar. San Cristóbal Agosto 25 de 1870. Andrés Fragas.	COI
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor de distrsto de la Catedral.—Por auto que he proveído en la testamentarla de D. Antonio Pacheco he dispuesto se anuncie al pilblico haberse señalado el dia veinte y seis de Setiembre próximo para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas la una en la calle de Aguiar número diez, compuesta de siete metros cuarenta y cin co milímeros de frente, diez y nueve uiétrqs ochental milímetros de fondo y siete mé tros cincuenta y cinco milímetros de frente de este tasada en siete mil setecientos trece pseudos quinientas noventa milésimas; y la otra en la calle iiel Blanco número veinte y uno esquina á la del Trocadero compuesta asi mismo de cinco metro a setenta y cjnci'i milímetros aje frenóte, veinte métros cuta renta y cinco milímetros de fondo y cinco métros cuarenta y cinco milímeros al frente de este, justipreciada en seis mil ciento veinte escudos novecientas diez milésimas: el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el citado dia A las doce del mismo ó á la escribanía del actuario. Habana y Agosto 25 de 1870,-Nícalo de Navascués y Aiza. Por mandadq.de su señoría. Ldo. Agustín Valerio.	.	C 3
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 31 DE AGOSTO DE I8TO.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. San Ramon Nonato confesor.
MIERCOLES 31 DE AGOSTO DE 1STO.
Kstatutos y Reglamento del Banco Español ................ -. •
Expedientes sobre el unido de ío mar los expedientes alo eXpiopta ion.
Ley du Ferro-CHiriles...............-
Reglamento alel Monte de Piedati.. - -Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula ale 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costa» procesales........
Estatutos para el réjimen del Colecto de alio-atlos....................
Rey sobre «lesvincul cióuesa civil-s. Reglamento alela División do llucieo-
das comunes....................
Ordenanza Municipul.................
Idem rurales........................
Reglamento para ln tramitación y resolución de los expealiente» gubernativos sobre las seiveniius
públicas..... ...............
iileiu pura los Aiquitectos mueicipa-
Instruecioit para la Administración de los fondos ne propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura....
Ley di* Ayuntamiento.._____
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalu
bies y peligrosos..............
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de BeneticeneiH................
I tein para las casas de Salud......
Para Nueva York barca americana H. D. Hover. Para Trujillo goleta ingioia Martha Aurora.
Para Cádiz vapor español Antonio Lopez.
25
75
37¿
374
75
50
37¿ I
75 ! 75 ¡
25 I
:n¿ ¡
50 !
25 I 75
37*
Orden de la Plaza del 30 de Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Comandante del Regimiento España, D. Juan Sanz y Bao.	„ . ,	, ,	„„
• Paraala, Capitanía General y Quinta de los Molinos primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.	.
Patrullas, primer escuadrón 3j sección de V olunta-rios.	. ,	.
Idem en Jesús del Monte, 2) Compañía del mismo barrio.	_ rp
Visita lie hospital y provisiones, Capitán D. íeo-doro Fernandez, del Batallón de Ingenier9>3.- ...
Médico para las mismas, I). Esteban “lnllla’ lte Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Corouél Sargento Mayor, Villalonga'
374
37*
37*
37*
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
(i	
o	50
i	*50
4	25
1	
	75
' •.	75
..	50
	25
	50
A los Sí es. Alcalde*, Abogados, Escribanos, Propietarios ale la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad ale Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y const mociones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
EmpreNa de vapores españoles cun eos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA..
Capitán, Lemus.
VIAJE A HANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
18—tíaliirá ale la Habanaá las 12y llegará á Nuevit el 20.
20—	u	ale	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»>	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	» do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadlüa e¡ 28. ’
26—	»>	üe	Aguauilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	u de Puerto-Rico y llegarááSaii Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá ale S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—
4—
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Julián Córdova, Cuba 93.-D. Lázaro Cha vez, Sol 67.
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Neptuuo 107.—D. Manuel Fernandez de Castro, Virtuales 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Ratnon Rodríguez, Manri-que 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia // Maternidad. Diputado ale mes, el Exorno. Sr. Conde ale Laguuillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertiui, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe >/ Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedros», vocal ale la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras I).1 María de los Dolores Gastón de Tavira v D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D Nicolás Martínez de Valdivieso.
libros e impresos.
Cu.
El Empleado de Hacienda por Gragi-lena...............................
Autos acordados de la Audienc¡«i, el
tomo á...............
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Dioea'Satic.................
0 ilenanzn de Construcción.........
Reglmnt uto del Consejo dn Administración ...........
Id. de Minería......
Cé lula sobre Sociedades Anónimas. .
Ley do propiedad literaria............... 25
Ce.luí.<s Sobre privilegios de inventos artísticos...,.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barróles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88.

HAO rj£.OäDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17,
Don Manuel Casafi partloipa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrecs sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
»J. íuomiw j	x imt lAj-JVIUU tíld.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. ale Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 0. ti—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	i>	de Cuba y llegará á Baracoa el 9. '
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	n	do Nuevitas y llegará á la Habana el	lj ja
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la, tarde por el muelle de Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Agiiadilla: Sres. Atnoll, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriartc y herni. do Caracena y C* Sauthomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y O.1 Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
So despacha por D. Uatnon de Hornera, calle le,-Lo Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO,
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
tí—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	u de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el Ü.
6—	»» do Baracoa y llegará á Cuba, el 7.
7 —	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	» ilu Sauto Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	» üe Mayagüez y llegar.« á Aguadilla el 11.
11-	»de Aguadilla y Rogará á Puerto-Rico el 12.
12—	» ale Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el 12.
Retorno.
Saldrá fie S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento éon privilegio de S. M., por la inspección de Estudio^ de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-ameyieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la ale la Lampan Un, botica y droguería la Reunión de Catalá y Marra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HAliANA.
Entrada* de buque*.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Flori da, eapitan O’Leary, toneladas 365, con efectos á Lawt on. -Pasajeros 5.	¡
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Gov. Marvni, capitán Mac Kax, toneladas 449, con ganado á Cabargas.
¡Pe J°lin en 34 dias, fragata inglesa Isle of Skye, capitán Gaumaye, toneladas 259, con maderas á Bollay.
De Newpor en 69 dias, fragata inglesa Sea Geni, ca-pitau Owans, toneladas 560, con carbón al ferro-carril <le la Habana.
Salida*.
Para Santander fragata española Castilla.
Para Cádiz polacra española Cervantes.
16
17—	■
18— 19 -20— 22 -
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el H de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagüez y llegará i\ Sto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 2,i. de Baracoa, y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 24. de Nuevitas y llegará á la Habana el27 «Ia madrugada.
La carga se recibe del 2.7 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz».
Gibara: Sres. Silva, Roili'igqez y CJ Baracoa: Sres. R. Alaya y Cí Cuba: Mr. D. Juan Tarrido,-Santo Dominga: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Agnailuia: Sres. Amell, Juliá y C1 Puerto-Rico: Sres, Iriarte y herm. de Caraueua. Sauthomas: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sau Ignacio número 56.
*	.'» Iran—
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MurtuileOrtigueira, Villagareía, Hivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Oats, Inhestó, VUlaviciosu, Rival-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Grado, Gijou,. Avilés, Santander, Villa-presente, Torreluvega, Reinosa, Bilbao, San tiebasliau, Pamplona, Palma ale Malla rea, Mahou, Ibiza Santa Cruz du Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValladoliiQ Játiva, Deniu, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espillare», Inola, Junrilla, Mazarrou, Orihueia, Hotlu, Albacete, Hunlva, Córdova, Grana la, Carmena, Eoija, Utrera, Ayamontu, Antequura, y San Félix ale Crixuls, la giran eu todas cantidades y á cortay larga, vista, calla ale Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y .Muralla.
J. Demostré y Com'd
PREPARADO POR I). L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene aconipañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándole« el tic «canso necesario para alimentarse.
,K1 jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas Iqs enfermedades del pechq.
SOU IE DAD ES ANONIMAS.
Unja de Ahorro*, Descuento* y Depósitos de lu Multa na.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para este dia, por no haber asistíalo suficiente número de Sres. accionistas, se señala para dicha Junta general el dia dos del próximo Setiembre á la una en el lugar de costumbre; en ia inteligencia de ijueHe verilioará y llevará á efecto loque se acuerde, sea cual fuere el número de los Sres. concurrentes
Habana Agosto 25 do 1870.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.