«•ÍJBK’V	■*' 'i 3
21. El remate no can nv« f • •’	. o emp ■•/. • r.5 ¡i
contar el período del servici », i iliuiWu„j la superior aprobación uei Ex sino. ¡¿i. ospitali General.
Habana 22 de Octubre de 1870. José María Bro-chero. - Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba. Otro, Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Habana 24 de Noviembre de 1870. Aprobado, Caballero. Es còpia. Francisco Raíz y Ferales.
Modelo de proposición.
D. N.Jtf. vecino de.........enterado-del anuncio,
pliego de condiciones y precio límite para contratar la asistencia de militares enfermos en San Antonio de los Baños por el término de dos años, so compromete à llevar á cabo dicho servicio con arreglo á las condiciones del pliego por el precio de.....escudos y......milési-
mas [en letra] por oada una de las estancias qu« se causen por Jefes y Oficiales y....escudos y.......mi-
lésimas por cada una de las de tropa, siendo adjunta la carta de pago que acredite el depósito de los trescientos escudos que se exijen como garantía de esta proposición.
Fecha y firma del proponente.
Hay un sello que dice. Intervención Militar déla Isla de Cuba. Otro. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Habana 24 de Noviembre de 1870. Aprobado, Caballero. Es còpia, Francisco Rui* y Ferales.
Precio límite mayor que ha de regir en la subasta para la axistencia de militares enfermos de Han Antonio de los Baños.
Escds. Mis.
Por cada estancia de Jefes y Oficiales, cuatro escudos quinientas milésimas..........
Por cada Ídem de tropa tres escudos doscientas cincuenta milésimas...............
500
250
Habana 22 de Octubre de 1870. José Maria Brucherò. Hay un sello que dice. Intervención Militar de la Isla de Cuba. Otro que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Habana 24 de Noviembre de 1870. Aprobado, Caballero. Es còpia.
'Frmnciseo Ruiz y Perales.
Administración 1 ocal de Hacienda pública.
D. José Antonio Quixauo, por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta Administración A reintegrar la cantidad de 3108 escudos, 043 milésimas procedentes de reparos declarados vigentes por la Hu-perioridad en las cuentas de rentas de la Administración de Matánzas correspondiente á los meses de Se-tiembre de 1867 y Mayo ¡setiembre y Octuors de 1808, que rindió como Administrador.
Habana 16 de Diciembre de 1870. El Administra-dor, Guillermo Laa.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político de lu Habana.
D. Melchor Molliuelo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para estableoer una fábrica de chocolate movida por maquina de vapor fuerza de tres caballos en la casa número 29 calle del Obispo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. é limo. Mr. Gobernador político, 3e anuncia esta petición por medio de la Gajetaoficial, á fin deque las personas que se crean perj udicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Hecretaria del mismo dentro del preciso término de oolio dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Armería con su correspondiente fragua en la calle del Obispo número 101.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. 8r. Gobernador político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con Ju apertura de dicho es tablecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en Ju Secretaría del mismo dentro del preciso términodt ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Mecreturio. P. O. Antonia Heraud.
AdnitnUt radon especial «le Aduanas.
El viérnes 23 del actual u las once de si) mañanase han de rematar en ios almacenes de esta Aduana 15 cajones de tabacos y 9 bultos de cigarrillos, cuidos en pena de comiso.
Habana Diciembre20de 1870. Ayuslin Genon.
El viérue* 23 del actual á las once de se mañana, se ha de rematar en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 25-docenas pares de pulsos de rocalla, calda en pena de comiso.
Habana Diciembre 20 de 1870. Ayuslin Gcnon
El «¡órnes 23 del corriente á las once de su mañana ■se han de rematar en el almacén de averías 25 cajas de quesos procedentes del vapor americano Kapuhui.
Habana Diciembre 21 de 1870. - Ayuslin Genon.

Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos los recibas del primer semestre del cor-nte año económico de las fincas comprendidas en i barrios Cerro, Jesús del Monte, Casa Blanca y parios de estajurisdiccion. Kl Excmo. Hr. Gobernador esideute ha dispuesto esten al cobro dichos recibos sde esta fecha h.»sta el veinte de Enero próximo en i oficinas de Recaudación Municipal situadas en los tresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mer-Jeres de diez á tres de la tarde, cu el concepto que •minado el referido plazo lo verificará el cobrador á micilio en los primeros quince dias con el recargo de dos por ciento v pasado este se efectuará por la via apremio según lo previene el Reglamento.
Lo que se publica de Orden de H. E. para conoci-emo de los contribuyentes.
Habana Diciembre 20 do 1870.—El Secretario, M.
Rellanos.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal de las lustnas y establecimientos, que acontinuacion se ex-isan, despue3 de publicados los repartos verificados r las Comisiones de los grémios respectivos, para oir •esolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. é no. Hr. Gobernador Presidente, por decreto de esta sha se ha servido disponer que ios expuestos recibos :eu al cobro todos los dias hábiles de diez de la muflo-, á tres de la tarde á contar desde el dia 20 del corrieu-hasta el 19 de Enero del año entrante, en las oficinas recaudación municipal situadas en los entresuelos de casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, concepto que pasado el término prefijado, se procera durante el mes siguiente al cobro á domicilio, con recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador, según dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Comerciantes.
Joyerías y platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.	<
Idem sin Ídem.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana y Diciembre 20 de 1870. El Secretario, M. istellanos..
En Cabildo prdinariojcelebrado en 25 de Noviem-e Ultimo se dió cuenta del titulo provisional de Ta-dor de Costas procesales de esta capital á favor de D. anión Cañas; y enterada dicha Excma. Corpora-ou se acordó su toma de razón y que se hiciera la pu-icacion de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Diciembre 20 de 1870. El Hecretario, M.
utellanos»
Cumplido el plazo concedido á los propietarios de cas urbanas de esta Ciudad para el pago del primer nestre del corriente año económico do las tincas com-sndidas en la parte de la antigua población de intra-iro. ; el Excmo. Hr. Gobernador Presidente, ha dis-esto con ei fin de eviLar en cuanto sea posible el cobro u recargos, y que no haya objeción que oponer eu so de que se verifique por apremio, se prorogue dicho izo hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre do 1870.—El Secretario, M.
utellanos.
Habiendo el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador Presi'
dente dispuesto se prorogue hasta el 4 del mes de Enero venidero, el plazo dado para el cobro de los recibos de industria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 1869 á 1870, los cuales se hallan con dicho objeto eu las oficinas municipales, situadas en la casa de Gobierno, por la calle de Mereaderes, se hace sabar por este medio á los contribuyentes, en concepto de que el que no lo verificase eu el término fijado,se le exigirá dicho oobro por la vía de apremio, puesto que apesar de los anuncios en ios periódicos y participación á domicilio, no han acudido á pagar.
Habana y Diciembre 17 de 1870. El Seoretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primor semestre del corriente año económico, de las calles quo abajo se expresan; el Exorno, é limo. Hr. Gobernador Presidente, lia dispuesto que desde el dia diez del proseáis mes, basta igual focha del eutraute, estén al eo-bro dicüos recibos, en las oficinas de recaudación municipal, situados en ios entro líelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde, en el concepto, que terminado dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias á verificarlo á domicilio con el recargo de un dos por ciento y pasado este se hará por la via de apremio, según el reglamento de recaudación.
Eo que de órdeu de S. K. se anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 do Diciembre de 1870. El Hecretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Plazuela Antou Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-lascoain, Bernal, Barcelona, Oármeu, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada del Paseo, Uienfuegos, Castillo, Consegero Araugo, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Couoordia, Carnero, Concepción de la Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Monserrate, Diária, División, Dragones, Escobar, Economía, EsLévez Estrella, Esperanza, Fernandina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiauo, G6-uios, General Cusas, Gloria, Holguin, Hornos, Industria Indio, Jesús Peregrino, Eueeua, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morre, Marqué* •ouzalez, Síatudero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-ioja. Monte, Neutuuo, Omoa, Prado, Perseverancia, Pooito, Puerta Cerrada, Principe, Peñalver, Rayo, Revillagigedo, Rastro, Rmnay, Refugio, Reunión, Ru-balcaba, ouárez, Han Nicolás, Someruelo*, Santiago, Suspiro, Hierra, San Joaquín, Soledad, Han Ramón, Han Gregorio, Han Jacinto, Man Luis Gonzaga, Maiud, Han Ruiuel, Han José, Santa Rosa, Han Miguel, Sitios, Tetuau, Tenerife, • Trocadero, 'I'alla-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Velávquez, Virtudes, '£<é-queira, láanja.
Colegio de Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la Habana.
Vista 1 -,c . una .• ion leí colegial D. Pedro N. Be-cali, a J d ■	• >•> ci no ha admitido por su depen-
diólo i: .i] i í * •>" ■ Antonio Arinand.
i lab i i 1 V.nb/ i 2l le 1870. — El Síndico, Ignacio P. • iir-r.
AZUCARES.
Blanco inferior á regni .r..]
Id. bueno a sUp M ior....... I
Id. flor, te................. I
Id. trenes ne Dsro-ne v Itit-
lieux, bajo á. regular....
Id. id. d • id. id bueno a superior........................
Cogucho inferior á regular, nV
8 a9 (T. H.)..............
Id. bueno á superior, n? 10 ti ‘
U id......................
Cuebrado inferior a regular, n?
12 á 14 id................
Id. bueno n¡ 15 á 16 id.....
Id. superior n‘.‘ 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 á 20 id...
Mascabado inferior á regular..
Iii, bueuo á superior......J
El núm. 12 para el ex-trangero de 9$ á 9| rs. @cou muy pocas ope-í aciones.
CAMBIOS.
Madrid................... SpgP. á0O div.
Barcelona................ 9 á 11 pgP.	oortoS P
T y_C.
LOndres.................. lili á l5 J p g P.
Hamburgo................. Nominal.
Paris.................... Nominal.
New York.................]	Currency.
Boston................... I 5j»á o p§ D. 60 d|V.
4 á 4J p g D. cjv.
Baltimore...
Baltimore paguen New York.
Cliarleston..............
Filadelfia...............
New Orleans..............
Oro español acuñado......
Descuento mercantil......
lá Up?
6á6J p'
Oro.
; P. 00 d[v. 5 P. cjv.
3pgP
6 á " p. g anual.
Expedid« los recibos del impuesto municipal d« Jas industrias y establecimientos que á continuación se expresan, después de publioados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oír y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que ios expresados recibos estén al cobro todos los dias Hábiles de diez á tres á contar desde el dia 0 del oorrieute, basta el 6 del entraut« Enero en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa do Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasudo el término prefijado, se procederá durante ei mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del 2 pg á beneficio del Recaudador, según se dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo qué de órdeu de S. E. so publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias qu* se citan.	j
Cafés con cantinas.
Despacho de agua de soda.
Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños,
Carnicerías.
Albeiteriaa.
Tiendas pesoado frito.
Panaderías.
Corredores.
Mo> islas.
Bodegas.
Habana 5 de Diciembre de 1870. Al. Castellanos. Casa «1« Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Como eu el dia de hoy no han podido contratarse j los suministros de pan, alimentos de enfermos, viandas medicinas y cera, que necesita esta Caía durante el corriente año económico, el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno h t tenido á bien ordenar que se repítala convocatoria do licitadores en ia Gaceta oficial, á lili de que se efectúe : la subasta en la Hala Capitular, á las docy del día, el sábado 24 del que cursa, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones publioados en los números del mis- j ino periódico, correspondientes al 8 9 y 10 de Novieui | bre último.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido |¿ | presenté en la Habana á 17 de Diciembre de 1870. pp Secretario, Luis O.iver
I	ACCIONES.
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Ha baña. 19 accioues al 6 p § P[C y dividendo por el comprador.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Juan Garriga y Carbo-nell y D. Luis M. Pozas.
De frutos.—D. José Foutanills y D. Teodoro Agus-
ti ni.
Habaua 21 de Diciembre de 1870. El Síndico, lg ; nació Peñalver.
1 D. Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz del i mérito militar y un escudo de distinción,/Teniente segundo Ayudaute del 3. ° Bacallon de Voluntarios de esta plaza y fiscal nombrado para la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y I). Justo Bermudez de Castro hayan dado al arm miento que recibieron al ingresar en la segunda Compañía riel expresados, o • Batall mi.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se hau practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma; provincia de Canarias, de veinte y cinco años de edad, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, proviuciaple.la Coruñu, de treinta años de edad, casado, impendiente do comercio, voluntarios árubos que han sido de la segunda compañía tercer B itallon, usando de las facultades prescriptas por las ordenanz as del Ejército y eu cumplimiento de uis-posiciones superiores, por el presento, segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios referidos Perez Haucliez y Bermudez ue Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en e (a fiscalía sita al número 142 calle de Coinpostela para lo que corresponda, apercibiéndoles, si nó lo verifican de rebeldía y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana diez de Octubre de mil ochocientos setenta.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escribano.
C'orr«cclouMl Militar «le la Cubaím.
|
Señalado el dia 20 del actual y horade las 11 de la j mañana para la celebración de la subasta del suministro d« pau, carne y menestras de este Establecimiento durante el uño próximo de 1871 lus personas que quieran hacer proposiciones podrán enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallan ue manifiesto eu la oficina de la Mayoría de Plaza de esta fortaleza hasta ei indicado día. Dicho acto tendrá Jugar oajo ia presidencia del Mr. Brigadier Gobernador, debiendo entregarse media hora ante» de lachada eu pliego cerrado ius proposiciones.
Castillo de la Cabaña 1C de Diciembre de 1870. El Teniente C'. Comandante Gefe del detall, Eduardo de Gusseme.	_	_
Ejércelo «l«t Ultramar «n Cuba.
Primer Tercio de La Guardia Civil.
A los bandidos Belén Vigoa y otro, muertos poi fuerza de este Instituto en el encuentro sostenido en el partido de Arroyo Naranjo el dia 10 del actual Jes fué ocupado un caballo.
La personu que se considere con derecho á él, por ser de su propiedad, so presentará á reclamarlo ante el Coronel primer Jefe del Tercio, en el término de veinte días, acredilauJo en debida forma que as suyo; pues de no haeetlo en el plazo señalado, se venuerá eu beneficio lie los aprehensoros con arreglo a las reales órdenes de 3 de Agosto de 1865 y 14 Ue Mayo de 1850.
Habana 16 de Diciembre de i87d. El Coronel primer Jefe, Pablo liaile.
lisiado mayor de Plaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorros’ de esta capital en la tarde del 25 de Agosto del año próximo pasado, en cuyo proceso se ha dispuesto por la Hu poriornlad, se vea y falle eu Consejo de guerra; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en libertad bajo fianza comen táñense por el juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y en el dia se ignora e puraueio de ambos Hegun fia manifestado la policía, ni. pudiendocou este motivo llenarlos requisitos que exigen los autos, por el presente cito llamo y emplazo á ios referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en ei término de nueve días se presenten en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Fuma, á fin do que nombren sus defensores que los representen, quedando Ínterin se sustancie la c*u»a en la íuisinusituaoion de libertad que hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo so segii.-rála causa«u rebeldía contra ellos, fallando eu su día e¡ éonsujo de guerra io que haya lugar.
liubaua 4 do Pieiezabro do i»7U. Jbi-gncisco Calvo.
D. Alonso Diaz y Perez Capitán graduado segundo
Ayudante de Estado Mayor de plazas y fiscal por
Excmo. Hr. General Gobernador militar de estas
Plaza».
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Mohers, á quien estoy procesando por haber proferido palabras subversivos eu el casorio del Carmelo ia noche del treinta y uno del mes de Agosto próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este seguuuo edicto y pregón a dicho D. Pedro Moliere, señalándole el Cuartel de la fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte días que se cuentan desde el de la fecha a d ir sus descargos y defensas, y de lio comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa ysesenieuciaráen rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las Ordenanzas Militares.
Habana 17 de Diciembre de 1870. Alonso Díaz. Por su mandato. Julián García.
UtUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTK1UOK.
Junta subalterna de Sanidad de Nueuitas. Vacante ¡aplaza devacunador de esta Ciudadv dotada con el lia-' b r anual de 000 ps. y con la obligación de vacunardos , veces cada año en los poblados de Sun Miguel y el Bagá, se anuncia para (pie Jos qué la (leseen dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia en el tSrmi nodeunmes. Nuevitas Diciembre 13 de 1870. El Presidente, A Ivaree.
Ilustre Ayuntamiento Ue Sáyua la Grande. Heere-taría. Foimadas las cueutas de presupuesto y caja, correspondieut-s si año económico de 1869 á 1870, ha acordado esta corporación de conformidad con lo dispuesto en el articulo 93 del Real decreto Oi gáuic o d( Ayuntamientos, se ponga de manifiesto en laSala Capitular, por término (1o un ines, para que concurraná examinarlas los que tengan iuteres eu ello; á cuyo efecto libro el presente para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Hágua la Gl ande ;i de Diciembre de 1870. U. Aguilera y Z&yas»
Junta de Caridad da Guanabacoa. No habiendo tenido efecto el remate del depósito judicial de esclavos y del suministro del pan, la carne y demás servicios del hospital de caridad de esta villa para el presente aúo económico, el Hr. Teniente Gobernador presidente de la Junta del ramo, de acuerdo con la husma, se lia servido disponer la continuación de ia subasta, señalando ai efecto «1 23 del actual á las doce del dia; puiliendo las personas á quienes convenga enterarse de ios pliegos de condiciones en la Secretaría del I. Ayuntamiento. Gua-uubacoa Diciembre li de 1870. El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
SENTA SECCION.
■HIZOADOS DE PR1MEKA INSTANCIA.
que dirigida esa insluneia original con su decreto do conformidad á dicho Hr. alcalde y examinados por este bajo juramento al tenor del referido escrito, así el comprador de ia rama D. Pedro Garzón como D. Valentín Cruz que fué el tercero áquien quiso Tobares que se otorgara el documento, convienen ámbos, según las declaraciones de fojas diez y siete y diez y ocho en todas las circunstancias expresadas por Huarez en su citado escrito de haber sido Tobares el que vendió la partida de tabaco en rama con p azo que vencía el dia último de Julio ó primero de Agosto para abonar las sesenta y ocho onzas de oro ménos un peso de su importe, y en que el documento so otorgó á favor del citado Cruz porque Tabares dijo convenir así á sus negocios, agregando Cruz que no tenia reparo alguno que oponer á que dicho pagaré y crédito se emb irgárau á las resultas de este pleito, quedando por tanto efectuado el embargo de dicha cantidad en manos ile Garzón p ira que la retuviera en su po 1er & las resultas da este pinito bajo la pena de la doble paga. Besultaudo: que liabiéudose notificado al demandado Tabares el auto en qu* se abrió á prueba este pleito por medio de cedulones que se fijaron cu los lugares mas concurridos de esta ciudad yen el pueblo do la residencia de aquel, por ignorarse su paradero y por no pub.icarse ningún periódico en estt localidad, según lo pedido en el escrito de foja veiute y uno y lo que consta de las demás actuaciones que le siguen hasta la Veinte y siete inclusives, no se presentó á hacer promoción alguna en los autos dentro del término legal. Resultando que á instancia del actor fojas troiuta y tres se le dió por pasado á Tabares el término para ia piomociou de prueba y teniéndose por promovidas las. de aquel en el escrito de la veinte y ocho, se le mandaron recibir con citación de Tabares, la cual se ie hacia en los estrados del Tiibunal medíanle su rebeldía, según el decreto do fójas treinta y *res vuelta, en cuya forma debia ser citado también pura que compareciese á absolver las posi-siones que le,háeia Huarez. Resultando: que Tab tres fué citado en los estrados del Tribunal para iu recepción de las piuebas del autor según la diligencia de fojas treinta y cuatro; siéndolo á la vuelta y eu la misma forma pata absolver las posieioues bajo apercibieuto de lo que Hubiere lugar, y que sin embargo do habérsele vuelto á citar por la diligencia de la cuarenta y cuatro, con el apercibimiento de tenérsele por confeso eu dichas posiciones y á su perjuicio, no efectuó su comparendo. Ue sultando: de la prueba ministrada por D. Francisco Sua-rez, que cinco testigos idóneos declarando bajo juramento en el juzgado fojas treinta y ocho á la cuarenta y dos al tenor del interrogatorio de la treinta y seis convienen esencialmente en que D. Pedro Tabares compió al citado Huarez y á D. Fernando Rooriguez la cosecha de ta-baoo de ámbos á razón de cuarenta pesos ei tercio, y que para poder ilevar ia parte correspondiente á Huarez, tuvo quo abonar en el juzgado de paz de esto partido las nueve y media onzas de oro de renta por las cuales estaba embargada; en cuyo particular conviene el Secretario de dicho J uzgailo en el informe de la cu ireuta y siete traido como prueba: aseverándose ademas por lus di fojas treinta y ocho y cuarenta y una vuelta (pie Huarez no había recibido de Tabares mas cantidad por cuenta del valor del tabaco que las nueve y media onzas de oro que este pagó por la renta de la vega. Resultaudo: que á instancia del actor fojas cuarenta y ocho se llevó á electo el apercibimiento hecho á Tabares para el caso de no comparecer á absolver las posiciones y se le tuvo por confeso en eilasyá su perjuicio parándole el mismo que si las hubiere confesado personalmente. Resultando que dichas
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor de este Partido judicial en los autos seguidos porD. Francisco Huarez conira D. Pedro Tabares en cobro de pesos, lia dispuesto que se publique la sentencia pronunciada eu dicho pleito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y cuya sentencia es como á la letra dice.
“Pinar del Rio veinte y cuatro Noviembre de mil ochocientos setenta. Vistoeste pleito de menor cuantía seguido por D. Francisco Huarez contra D. Pedro Taba-res en eobro de quinientos cincuenta y nueve pesos procedentes de lu venta de una cosecha de tabaco. Resultando que eu veinte y dos de Febrero último demandó Suarez en conciliación á D. Pedro Tabares ante el Juez de paz de Consolación dei Hur puraque le abonase aquella cantidad que lo adeudaba por l t veuta de su cosechado tabaco y que Tabares negó serle deu ior de ella porque dijo no haber tenido trato de compra-veuta eou Huarez, quien en la réplica reiteró su demanda por tener las prueéus necesarias para justificar su acción, seguu ia certificación del acto de foja primera. Resultando que D. Francisco Huarez por su escrito de la dos, estableció á D. Pedro Tabares la demanda escrita espli-cando que las nueve cargas de tabaco que había cosechado en el año agrícola de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nneve las había unido con la* que eu diolio año recolectó D. Fernando Rodríguez componiendo ámbas un total de veinte y una cargas para que de esa modo fueran vendidas á mejor precio; Que ya entereia da dieh v rain i seles presentó Tabares para comprarla concertando la venta al precio de euareuta pesos tercio, dando un resultado de mil seis cientos ochenta, de los que corresponden á él por sus nueve cargas setecientos veinte y el resto á Rodríguez. Quo al tratar Tabares de sacar el tabaco de la finca después de haberlo marcado se encontró con la interdicion que á la parte de Huarez habia puesto 1h dueña del terreno por las i ueve y media onzas de oro de la renta; y que para verdear la estraocion ocurrió á depositar como depositó en ei Juzgado de paz la enunciada eant dad en parte de pago, quedando reducida la responsabilidad de Tabares á ios quinientos noventa y nueve pesos que le demandaba y pidiendo se le condenase al pago de esa cantidad como resto del valor del tabaco y ai de los intereses de ella al dos por ciento mensual desde la fecha do su referida demaudu que «s de veinte y cinco de Febrero d« este año hasta la eu que verificase el pago 1 Resultando que comunicado traslado de la demanda á Tabares y horada órden para la notificación y entrega 1 de la cópiafué cumplida en veinte y seis de Febrero, haciéndosele personalmente al deudor según apureco á fojas cinco y su vuelta. Resultando que á instancia del actor se dió por evacuado el traslado al dem tildado Tabaré» fojas nueve y se abrió á prueba el pleito para que propusieran las partes las de su incumbencia por haber pasado ei término leg il sin quo Tabares se hubiese per- I sonado eu los autos a contestarla. Resultando; del es- I cr.to de tojas diez que el actor averiguó que Tabares í había vendido su cosecha de tabaco junto con otro á un D. Pedro Garzón vecino de San Antonio de los Baños con plazo de cuatro meses para el pago de las mil ciento y pico de pesos de *u importo, habiéndose otorgado un pagaré por dicha suma á favor de un terceto por raaii-festar Taburcs quo asi convenía á sus negocio-i, no obstante de que era él quien hacia la venta y en consecuencia el dueño de dicho pagaré; aspiran io á qus se dirigiera exhorto al Sr. alcalde mayor d« dicho punto para que resultando ciertos esos hedió* se embargasen los mencionados mil ciento y pico de pesos en manos del responsable y & las reultas de este pleito, Besultaudo;
noliciones, cuyo pliego se halla al fólio cincuenta, que Tabares compró la cosecha < e tabaco á Huarez y Rodríguez al precio de cuarenta p. sos el tercio sin haber pagado otra cuntida.I al repetido Huarez por cuenta de los setecientos veiute pesos del valordesus nueve cargas, que los ciento cincuenta y tres pesos con cuatro reates de Ja renta porque estaba embargado el fruto. Considerando: que aunque D. Redro Tabares negó en el juicio de conciliación serle deudor á D. Francisco Huarez de la cau-lidad de quinientos cincuenta y nueve pes >s porque le demandaba eu virtud de la venta que de su cosecha de tabaco lehtzo. añadiendo no haber tenido con este cou trato de compra venta, Huarez reiteró su demanda por tener tolas las pruebas necesarias para justificar su acción. Considerando: que propuesta la demanda por escrito, fueron inútiles todas las providencias que á instancia de Suarez se dictaron para ia comparecencia de Tabares hasta «1 extremo de habérsele declarado rebelde y entenderse todos los actos y notificaciones etilos estrados del Tribunal. Considerando: que semejante conducta justifica carecer de datos Tabares para sostener y comprobar eu todo easo su negativa al cumplimiento de la obligación contraida, ministrada que fuese por Suarez la prueba que desde el principio ofrecía para patentizar su acción, Considerando: que de la prueba ministrada porei actor, cinco testigos idóneos convienen esencialmente eu que D. Pedro Tahúres compró á D. Francisco Huarez y D. Fernando Rodríguez la cosecha de tabaco de ámbos á razón de cuarenta pesos tercio, y para llevar la parte correspondiente á Huarez tuvo que abonar Tabares eu el J uzgado de paz de esto partido nue ve onzas y media de la lenta del terreno por las cuales estaba embargada, en cuyo particular conviene el Secretario del juzgado. Considerardo: estar probado que Huarez no recibió de Tabaré» mas cantidad por cucóla del valor del tabuco que las nueve onzas y media de quise lia hecho mención. Considerando: que habiéndose ludo por euacuudo el interrogatorio de posiciones después de los apercibimientos correspondieuies, tácita-meute está confeso Tabares del coutratosobre la cosecha de tabaco del actor Huarez y de D. Fernando Rodríguez y que compró al precio de cuarenta pesos tercio, s,n haber pagado otra cantidad á dicho Suarez por cuenta de los setecientos veinte pesos del valor de sus nueve cargas, que los ciento ciucueuta y lies pesos cuatro reales de Ja renta por que estuvo embargado el fruto. Considerando: que la malicia del demamdado Tabares está manifiesta cou el hecho de haberinteutado burlar el de recho del actor «ara cobrar loque se lo debiera, vendiendo á D. Pedro Garzón la cosecha con plazo de cuatro meaes para el pago de mil ciento y pico de pesos de su importe, otorgando pagaré por dicha suma á favor de un tercero, manifestando para ello Tabares convenir asi a sus negocios, uo obstante de que él inicia la veuta y era el ducñodel referido pagaré. Considerando: que descubierto por el actor tal proceder lo hizo presente a es.e Juzgado para que resultando ciertos los hechos se embargara la mencionada cautidad, como desde luego se verificó, resultando comprobada por el dicho de Garzón, comprador de la rama, y de 1). Valentín Cruz que fué 1 tercero á cuyo favor quiso Tabares se extendiera el pagaré y que lio puso reparo alguno á que el crédito del pagaré quedara embargado á las resultas de este pleito, consideran loque el actor Huarez ha comprobado cuanto m su derecho pudo convenir consiguiente á la demanda que propusiera y que el demandado no lo ha hecho por su parte. Considerando: que á tanto secomprom te el hombre como queda obligado, según lu famosa Ley Recopilada, ¡ley lí título 1? libro 10, N. R.¡| y teniendo presente cuanto mas ha sido digno d • ia jurídica consideración judicial. Definitivamente juzgando dijo su Hríu. que debia declarar y declarabaque i>. Pedro 'Paliaros está obligado á satisfacer á D. Francisco Suarez loe qui-uieirtos cincuenta y nueve pesos que le reclama por ra-ziju de la cosecha de tabaco en rama que le vendiera, cumplido como se halla ei plazo para su abnuo, cou mas el interés del ocho por ciento de la demora, siendo de cargo de Tunares l is costas causad i»; y p ira el cumplimiento de este fallo, líbrese ¡el correspondiente exhorto al alcalde mayor de Han Antonio délos Baños para que D. Pedro Garzón exhiba 1 is sesenta y ocho onzas menú» un peso qne se dejaron en su poder en calidad de depósito á las resultas de este juicio, suplicádose ú diona autoridad remita la expresada suma por conducto seguro. V por esta que su Hi la, pronunció estando en audiencia púolica así io mandó y firmó por ante mí de que doy fó. Ignacio F. Escoto. Pablo García.’1
Y en cumplimiento de lo mandado extiéndela presento en Pinar del Rl<> á seis de Diciembre de uní ochocientos setenta. Pablo García.	A 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y eu tres números se notifique á i». Guillermo Julián Bullet, la parto dispositiva del auto de cuatro do noviembre último dictado en el expediento ejecutivo que le siguen los Sres. Meri hijo, sobre cobro de pesos y que dice: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante por la espre-sad.i suma de tres mil setecientos setenta y ocho escudos ciento sesenta milésffnas é intereses al doce por ciento mensual condenándolo además al pago de costas, e» espto los (le las de fijas diez y ocho á la veinte y una, que son de cuenta dei ejecuiaute. Y oa cumplimiento do lo manda 1) pongo la presante. Habana y Diciem i ochoéieutos setenta. Joaquín Abenza.
A 22

y D. José Camacho la resolución que contiene el ac'a siguiente: En la villa deGuanabacoa en doce de Marzo de mii ochocientos setenta, ante el Hr. Juez üe Paz pareció el Promotor Fiscaldal Juzgado y habiéndose dado leotura :i estás diligencias, dijo el Promotor: qne probado el escándalo entre los individuos sujetos á este procedimiento, cometiendo excesos, entre otros la roturado faroles en la Calzada, procede que á los nombrados D.
| Juan (¡únzale.:, 1). Jaaquin Capaz, D. Francisco Roy y I D. Nicol is Gor.ju, se les dé par compurgada con ia pr¡-' »ion que li vn sufrí lo porjeste hecho, y queá D. José Ca-■ macho que no se halla eu igual caso por no haber sido j deteni lo se le impongan veinte escudos de inulta, y á I tollos de man -oinun en el pago de las farolas ó el costo | que hayan tenido para su composición y además yen el mismo sentido las costas, Y su Señoría de conformi-
rnó con aez. Mi-
Vi. IUIOIIIW CVUUIU'/ Kin UUOUW3, X Sel OCHUlia liU (JOII
dad con el mili stmio público asi lo dispuso y finí
el Promotor de que certifico. Hiere. Justino Paeu _
guel Palmero Hecretario. Y para su inserción eu la Gaceta libro la presente. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setenta. Miguel Palmero Secretario
A O 24
EOICTOS.
D. Nicacio de Navascuéz y Aiz i, alcalde mayor del distrito de la Cate Iral etc..—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María de la* Casas, Administrador que fuá de Rentas Reales, de esta Isla, para qiieeu el término de nueve dias se presente eu este juzgado ñ descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sollos de franqueo cié. to y seguro de (pie si asi io hace se le administrará justicia, y (ie io contrario quedará incursoen las penas.de la Ley. Habana diez y nuevo de Diciembie de mil ochocientos setenta. Nicasio da Navacueézy Aiza. POr mandado de su Si ta. Manuel 8. Segovia.	E O 23
D. Ramón de la Mata alcalde mayor dei distrito de Jesús María. Por este mi segundo cuido cüo, llamo y emplazo al moreno Cártos Araugo cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal (pie le sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Peñeiro, cierto de quo si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, coutumaz ó incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habaua Diciembre 15 de 1870. Mata. Br. Bernardo del Junco.
E O 24
I). Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belcu de esta Capital Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo'y emplazo al negro Bartolo ViJIena, esclavo da don José Laureauo Guitart vecino de esta enpinal para queen el término de nuevo dias se presento ou la cárcel Nacioual de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en su contra so instruye por hurto de dos mil cuarenta pesos á su mismo dueño, cierto y seguro que so le administrará pronta y cumplida justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Diciembre 19 do 1870. Miguel del Campillo. Por mandudo de »u Señoría. Cárlos Laurent. Y par.i su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en la misma fecha. Cárlos Laurent.	E O 29
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Monserrate—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Martínez y Fleitas, hijo de D. Francisco y Di Mari», natural de Canarias, de oficio zapatero, de estado soltero y do cuarenta y tres años ue cilgd, á fin Je que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para nombrar abogado y procurador en la causa qne se le sigue por lesión á D. Guillermo Wei inen: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Quj así está mandado cu dicha causa. Habaua diez y »eis de Diciembre de mil ochocientos setenta. Enrique Diaz. Por mandilo de su Hría. Fernando Novell.	E O 23
D. Nicasio de Nuvascués y Aiza alcatce mayor del distrito'da la Catedral de esta ciudad etc.-—Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á J). Francisco Z ih'aga natural de Vizcaya vecino de esta ciudad soltero del comercio de treinta y cinco años para que eu él término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa formada por la sustitución de quiuce pipas de agua por otras tantas de vino eu el muelle, seguro de que si así io hiciere se le oirá, apercibido caso eon-,rario de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre nueve do iuil ochocientos setenta. Nicasio de Nuvascués y Aiza. L. Agustín Valerio.	£ O 2i
D. Eulogio de Velorde alcalde mayor do esta Villa y su jurisdicción etc.— Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón' cuyo apellido se ignora, vecino de Regla, vendedor de carne, de estatura uRu, delgado, y de color auhiiiuüo, para quo eu el término de nueve dias contados desde la fecha, so presente eu la cárcel de esta Villa n descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo so 1« sigue por asalto, y robo, en la bodega de D. José Diaz; seguro de que si así h> hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en la» penas de ia Ley. Guanabacoa Diciembre trece de mil ochooieutos setenta. Eulogio de Velarde. Por inundado de su Sría. Lu.s Justo Marín. Y para so cumplimiento libro el presente fecha út supra. Velarde. Luis J. Marin	E O 23
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del tistrito de la Catedral.— Por esta mi primer carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai Escribano D. Gabriel Ramírez natural de la Habana y vecino que era de Guanabacoa, para que en el término do nueve lias contados desdo la fecha sq presente en el Juzgado calle de Chacón número uno, á de.-e trgarso de la culpa que le resulta en el procedimiento que se instruye paia averiguar si hubo abuso por el abandono y paralización do ia causa contra D. Luis Cubaleiro por faltar á la Policía, seguro dé que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario incurrirá en las penas de la Ley. Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Hría. L. Agustín Valerio.
E O 23
1). José Diz y Romero alcaide mayor del distrito del Pilar etc.— Por la presente carta de edicto, cito llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dos esclavas nombradas Rita y Adola criollas, jornaleras y coartadas eu seiscientos escudos cada una, comparezcan en ol .Juzgado el (lia diez y siete de Enero próximo entrante á las once de stv mañana que es el (lia señ liado para sus remates, cuyo Juzgado está situado en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Insértese esto edicto por la Gaceta oficial en tros número» seguidos para que en el término de treinta dios se presenten los que tengan interés en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos del abintestado del Presbítero D, Manuel María Ace-vedo. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandad » de su Sría. Mateo G. Alvarez.	C O 23
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de es.ta Villa, y su partido judicial etc. Por esta mi segunda carta d« edicto, cito, llatnoy emplazo ai estraugcr.i Mr. Tfiom as, tripulante dei bergantín inglés Magdala, natural de Yn-glaterra, estatura regular, ojos, pelo y cejas castaños, con o i goto y pera y como de VoinUqy seis años de edad, á fin de que dentro nuevo dias después dei Ultimo anuncio comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta ou la causa formada por lesiones ál piloto . José Purdy, seguro deque siast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de* lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso cu las penas de la Ley. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setenta. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sría Pedro Ganado.” Y al efecto libro la presente. Guanabacoa diciembre quince de mil ochocientos setenta. Pedro Gallado.	E O 23
D. Nicasio de Navascués y Aisa alcalde mayor del distrito <!« la Catedral. Por asta mi primera carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¿ D. N. Ruiz, peninsular, de eeiatura regular, color trigueño, como de v inte y siete á veinte y och > años de eu;ul, de poca barba y voluntario de uno de los batallones de esta capital, para que en el término de nueve días coutados desde la fecha se presente en ol Juzgado callo de Chacón número uno, á descargarse de la colpa quo lo resulta en la causa que Ve le instruye por ia herida de bala doievó'ver inferida á D. Genaro Reinante en la noche del quince de Oc-bre último en el billar siLuado.en Ja calle de Villegas número seseeta y nueve, seguro de que si asi lo hiciei so le oirá y adm.uistrarácuínplidaju-ticiay de Jo contrario incurrirá eu ¡as penas de ia Ley. Habana catorce de d¡-ciembr« de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Hría. Manuel S. Segovia.	E O 2 i
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Cerro Porei presente edicto, hago saber á ios acreedores de . Juan B irr haberse declarado los bienes de este en concurso necesario de acreedores, y ios oito, ¡lamo y emplazo para que en el término de veinte dias se presenten con los titulo» justificativos de sus créditos. Que asi Jo tengo dispuesto eu ios antis del intestado cuicursado del referido Barr. Habana diciembre catorce de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado do su Hna. Gabriel de Salinas.” Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia uresoute fecha ut supra. Gabriel de Halinus.
F	C O 25
D. Nicasio dc-Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por este mí teicer edicto cito llamo v emplazo al moreno José Timoteo Chacón natural de ia Habaua soltero ea¡ p ntero y de vt i ate y cinco años para que deutro de nueve dias se presente en este s cou que tiene j Juzgado á evacuar un acto dejust cía eu la causa que se Lie el une quiera mejorarla ocur- le sigue por falso testimonio apercibido de declararse TV7«**'.TÚif tér ntuo de treinta dias y á fin d« ¡ rebelde y contumaz y por bastant, s los estrados del lugar dentro loUéL	n lado 1¡bro hl pre. I Tribunal para que cu ello» se entiendan todos ios
efecto cuiupitenu > de diciembre de mil trámites que ocurran. Habana Diciembre quitn e de
mil ochocientos setenta. Nica» io de Navasoués y Aiza. Francisco de Castro.	E O 22
D. Nicasio de Navascués y Aiza ali al le mayor del distrito de ¡a Catedral eto. oí este mi seg-undo edicto y pivgon cito, Hamo y emplazo á don Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado, de poco bigote, rubio
bre doce de m.
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García ltuiz, aleal le.mayo. de esta Villa y su jurisdic :iou y parante mí á cous *o tenada do los autos del intestado de D. Ramón González Alvarez, e»tá mandado, que por tres Gacetas c mseeulivas se anuncio i.t público ol plan do adjudicación que propone la v xu doñt Rufina Sánchez Aifaro, de adjudicarse todo» ¡os bienes del juicio, ceu-sistentes en una casa tabeen i con todos su* enseres titulada Paleta situada en las áreas dee.ta villa de tablas y.tejas sobre dos solares de terreno con sus cercas y Ja titilad d» un pozo, árboles y dos e-elavos nombrado* Carlota, criolla, d ; diez y siete años, mulata, y Juana negra do veiute años, tasado todo en ocho mi! ciento cuarenta y un escudos setecientas milésima* en esta forma; toma dichos bienes porei íntegro precio de su avalúo, cobrándose de sus alcanoes por toda razón, y constituyéndose como se constituye, á que se aseguren en finca’ competente, la legitima que en la partí ion se señale ásus hijas, á condieiou de entregárselas en uno de los tres casos/le la Ley, y mientras tanto les contribuirá cou lajusura pupilar de un seis por ciento cuando se separen te su abrigo, pues durante el tiempo que perinanez tan ásu lado que larán dich ■* intereses compensados cou dichoi alimentos y demás que contribuirle, para
ra al lugar 1	‘..*“
que tenga------
sente. San Antonio diez y s*i»
ochocientos setenta.
Eduardo Cayetano Martinez A 24
Por disposición del Hr. Juez de Paz de esta Vntay á consecuencia de la causa criminal verbal seguida por haber roto varios jóvenes algunos faroles de Ja Calzada nueva, está mandado *e notifique á D. Francisco Roy