SITUACION DEC BANCO ESPAÑOL DE EA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 16 DE JULIO DE 1870.
g í Existencia on efectivo...;;.. ■g> j Id. en billetes del Banco., i... O (. Id. en id. de las Sucursales..
Vencimientos hasta 3meses....«
Id. de 3 5 6............
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
ACTIVO.
2.817.205
5.955
Préstamos con escritura.
Bienes del Estado.
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó firmas.......................
Id. id. id. con garantía de acciones..........
Deudores vanos.........
Capitanía General........"..."..."..."...7......
Intendencia de Hacienda pública.........
t>	,	' f Matanzas.$ 100.000
Por capital..........J Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos / Matanzas.! 100.000 \ Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Comisionados.........
Recibos de contribuciones.. /	0
I 1869 á
69.
70.
Recaudadores.......	f 1868 á 69.
....... 11869 á 70.
Intendencia de Hcda. nú- I blica: cuenta de anticipo ] sin interés..........
f Importe entregado.. I	Menos.
Idem reintegrado..
Ampliación: importe entregado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades..........¡
I Mobiliario..
Gastos de todas clases. ( instalación.
I Generales.....
. $ 6.316.395	42		
2.823.160	))	$ 9.139.555	42
3 5			
0 $11.551.611	98		
3.221.458	34		
65.055	38		
	02	15.962.861	72
			
))	((	781.172	23
»	))	279.687	48
»	))	123.527	84
))	»	108.717	44
»	»	245.028	91
»	))	710.251	77
251.000	))		
200.000	»		
1.549.672	96	2.000.672	96
»	))	735.223	45
$ 433.272	39	433.33Í	
59	43		82
$ 1.376.774	29		
944.962	94	2.321.737	23
$ 8.178.084	12		
2.907.050	12		
$ 5.271.034	»		
$ 15.217.500	))	20.488.534	»
))	))	105.468	32
$ 89.451	62		
4.604	96	94.056	58
$ 12.465	24		
2.607	84	15.073	08
			
1			$ 53.544.900	25 N
PASIVO.
Capital.......................................
Fondo de reserva..............................
Billetes emitidos. { Por cuentat del Banco....
( Emisión extdr de guerra....
Cuentas corrientes............................
Depósitos sin interés.........................
Depósitos con interés [vencidos].j Intereses
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j intereses"
$ 10.738.920 20.488.535
3.504.
223
Dividendos. {
I Corriente: 28?.
Corresponsales.
Intendencia pública: cuen-11868 á 69.. ta de recaudación........\ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 09 ..............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..
Sucursales por varios conceptos................
Corre tages..................;............ ....
1.700
75
38.503
126.875
1.680.728
1.445.971
Intereses por cobrar...........................
Intereses por liquidar.........................
Recaudación de contribuciones..................
Ganancias , pMidn,. { gS¡S
Habana 16 de Julio de 1870.
V? B?—El Director,
Miguel de la Puente.
Colegio de Corredores de la Habana.
CAMBIOS.
Londres.................. 18¿ á 19 pg P.
París.................... 4 á 4 j pg P,
ACCIONES.
Banco Español de la Habana, 13 acciones á 24 pg
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Gibert y D. Miguel Darmany y Azopardo.
De frutos.—D. Pedro N. Becali y D. Benito Posada. Habana 19 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio PeTíalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden de Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al
Íiúblico que en el Corral de Consejo de esta ciudad se halan tres caballos uno retinto zaino, entero de seis y media cuarta de alzada y como de siete años de edad.—Otro bayo, entero, de seis y media cuartas de alzada y dos y medios años de edad y el otro rosillo, entero, de seis y media cuartas de alzada, remitidos como mostrencos, porel Pedáneo de Quivican, á fin de que el que se considere ser dueño de los expresados animales, se presente en esta Secretaría con los comprobantes dentro del término de los treinta dias contados desde la fecha.—Bejucal 7 de Julio de 1870.—El Regidor Secretario en comisión, Juan Francisco Rodrigi ez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Habiéndose acordado por el Ilustre Ayuntamiento la formación de nuevos padrones de la riqueza territorial que han de regir desde primero de Julio del presente año parala exacción del Impuesto municipal que se fije y expeditas las relaciones que deben presentar los propietarios de las fincas rústicas y urbanas situadas en el círculo de estaju-risdiccion sé convoca á los referidos propietarios para que desde esta fecha ocurran á la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento delá 3 de la tarde & proveerse délos impresos en blanco que necesiten, los (jue después de llenar las noticias que en ellas se expresan se entregarán en la misma oficina antes del 25 del corriente, en la inteligenciado que los que dej en de cumplir con este requisito indispensable para la exactitud del padrón incurrirán en la multa de la quinta parte que gane ó deba ganar de alquiler ó renta que se avaluará de oficio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se haga público el referido acuerdo para general inteligencia.—Guanabacoa Julio 12 de 1870.—El Secretario, Ido. José Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro délos céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resultando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dia l.° del actual conceder, un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomfa de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
Ypara general conocimiento, se publica por su acuerdo en Ja Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. ' José María Buceta.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas. Vacante la plaza de vacunador titular de Alacranes dotada con el sueldo de 40 escudos mensuales, el Sr. Brigadiar Gobernador de acuerdo con lo informado por esta subalterna y lo prevenido en la circular de 2 de Noviembre de 1855, se na servido disponer S. S. se anuncie la vacante en el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial por el término de un mes, para que los señores profesores de medicina que deseen optar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior por conducto de esta Corporación, acompañadas de sus títulos originales ócopia certificada de los mismos, así como los demás documentos justificativos de sus méritos y servicios. Matanzas 13 de Junio de 1870. El Secretario, Ldo. Francisco Casals.
Junta de Car idad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico la provisión de medicinas en el hospital, cuyo tipo de remate es á 250 milésimas cada estancia, se hace público de orden del Sr. Presidente, señalando para el remate el dia31 de Julio hasta cuyo dia se admitirán proposiciones.—Colon 11 de Julio de 1870.---José María Buceta.
[Véase el pliego publicado en la Gaceta de 19 del corriente.]
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar en el presente año económico el servicio de alimentación de enfermos en el hospital Cívico-militar de esta villa, y dispuesto por la Presidencia se publique por todo el presente mes, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta, presenten en el expresado término y en pliego cerrado aquellas, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren con aquel requisito; cuyo remate tendrá lugar el dio 31 de Julio á las ocho de la noche.—Colon 9 de Julio de 1870.—José María Bu-ceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Con fecha
primero del actual se ha presentado por D. Andrés Fraga, á este Ayuntamiento, el título provisional de Administrador del oficio de Escribano de Guerra y Cabildo de esta cabecera. Y tomada razón, se hace saber á todos los vecinos moradores, estantes y habitantes de esta jurisdicción de San Cristóbal, y usen con el dicho oficio en lo tocante y perteneciente, acudiéndole con los derechos y emolumentos que por arancel le correspondan, y guardándole y haciéndole guardar las honras, gracias, mercedes y franquicias que debe haber y gozar y le deben ser guardadas.—San Cristóbal 13 de Julio de 1870.—Federico Verdéz.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económi-co¡ de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del día en la Sala capitular, bajo el pliego" de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el cual se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de 150 escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desde la aprobación del remate por la Superioridad.
Del pliego de condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Flo-rit.
Ayuntamiento de Colon.—Contaduría. En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio ‘‘El Palomar”, ubicado en el cuartón de Guayabo largo, partido de las Jiquimas perteneciente á los herederos «el Sr. Coronel Peralta en cobro de adeudo por contribución Municipal desde el año de 1861 al 66, y verificada la liquidación del expediente después de satisfecho el principal y costas, resulta un sobrante mil ochenta y un escudos 645 milésim as que se hallan en esta oficina á disposición de aquellos.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público á fin de que los interesados por sí ó por persona debidamente autorizada se presenten á recogerla previas las formalidades de costumbre.—Colon Julio 14 de 1870. José M. Buceta.
Don Manuel Franch y Vidal, Capitán graduado, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España y Juez Fiscal de la causa seguida contra varios individuos por el delito de robo á mano armada.
Hallándose ausente de esta ciudad y de la de Santiago de las Vegas el moreno Félix Osma, á quien estoy procesando por resultar complicado en dicho delito cometido en la noche de 26 de Febrero último, y usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente, llamo, cito, y emplazoíi dicho Félix Osma, señalándole el cuartel de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre esta y el (jue causó su fuga haciéudo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.—Bejucal 9 de Julio de 1870.—El Fiscal.--Manuel Franch.—Por su mandado.—El Escribano, Hipólito Lobos.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Habiendo aprobado el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que se saque de nuevo á licitación los arbitrios, Matadero en 1356 escudos, Conducción en 1080, Puestos de plaza en 240, Depósito judicial de esclavos en 932 y Alquileres de las casillas dé la plaza del Mercado en 4416 escudos, el >Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que el remate tendrá efecto el dia 22 del actual á las 12 de su mañana en la Casa Consistorial hasta cuyo dia se admitirán proposiciones en pliegos cerrados.
Los que gusten instruirse de mas pormenores podrán ocurrir á la Secretaría de Cabildo, donde se pondrán de manifiesto los pliegos de condiciones.—Güines 9 de Julio de 1870.—Cárlos Elcid.
Muy Illustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Lidias de gallos” “Aprovechamientos de basuras" y el arrendamiento ee dos “oficios de tasadores rurales”, lia acordado el Ilustre Ayuntamiento y dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se saquen á remate los expresados arbitrios señalando para la diligencia el dia doce del entrante Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial con sujeción á los insinuados pliegos de condiciones que se publicarán en la forma acostumbrada y estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal.— Guanabacoa Julio 11 de 1870.—El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.-Contaduría.—En el expediente ejecutivo seguido por este Ayuntamiento contra el sitio denominado “El Martillo” ubicado en el partido de Palmillas, de la propiedad de D. Manuel García y Garcia ó sus herederos por adeudos Municipales desdo el año de 1861 al67 y de la liquidación practicada por esta oficina después de satisfecho aquel y sus costos ha resultado un sobrante de 627 escudos 746 milésimas.
Lo que se anuncia por este medio por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los herederos ó personas que los represente debidamente autorizada se presenten á recoger dicha suma con las formalidades de costumbre. Colon Julio 14 de 1870. - José M. Buceta.
78.545’
42.544
»	$ 5.000.000	))
))	500.000	))
))		
»	31.227.455	))
))	7.841.818	97
»	1.598.930	93
»		
71	3.727	71
»		
16	1.775	16
75		
»	165.378	75
»	300.626	24
49		
18	3.126.699	67
))	1.250.444	41
))	827.557	24
))	17.761	80
))	1.380.861	49
M	127	96
		\
>>	37.037	51
»	19.577	52
»	124.029	46
54		
89	121.090	43
	jg 63.544.900	25
El Contador,
José Ramon de Haro.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Gui llermo Fernandez de Castro, Alcalde Mayor interinodeJ distrito del Pilar.—Porel preséntese hace saber que eir el interdicto promovido por la Primitiva y Muy Ilustre Archieofradía de María Santísima de los Desamparados del Monserrate, para adquirir la posesión de la casacojle del Aguila número ciento treinta y nueve hoy, antes diento veinte y uno, que le legó D. Antonio Mendoza y Perez, se ha proveido el auto que á la letra dice: Habana Julio siete de mil ochocientos setenta. —Resultando: que D. Antonio Mendoza y Perez por testamento nuncúpativo otorgado fin 9 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco por ante D. Joaquín Tru-jillo legó á la Santísima Virgen de los Desamparados la casa calle del Agalla número ciento veinte y uno antes, hoy ciento treintay nueve, para los fines que se explican en la cláusula sexta, debiendo tomar posesión de dicha casa la Archieofradía hasta después del fallecimiento de la heredera usufructuaria que lo era doña Josefa Carrillo á quien instituyó con tal carácter.—Resultando: que habiendo fallecido el testador y la heredera usufrutuaria la representación de la primitiva y Muy Ilustre Archico-fradía de María Santísima de los Desamparados del Monserrate ha establecido interdicto de adquirir, pidiendo se confiera á D. Bernardino Giien, como Mayordomo de dicha Archieofr adía la posesión de la mencionada casa.—Considerando: que la Muy Ilustre Archieofradía de María Santísima de ios Desamparados, con los documentos presentados, ha justificado plenamente el derecho (jue tiene á ia posesión (le la casa, dése posesión de ella a D. Bernardino Güen como Mayordomo de la referida Ar-chicofradía, librándose al efecto la correspondiente órden y verificado, dése cuenta,—Derechos de vista y los del auto veinte y tres escudos puestos al margen en sellos judiciales que se han inutilizado.—José Diz y Romero.-Mateó G. Alvarez. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	A 21
A consecuencia de los autos testamentarios de don Juan Awaner, he dispuesto se saque á pública subasta por término de Ocho (lias, la esclava Joaquina, criolla, de veinte y cinco años de edad y de oficio lavandera, tasada en setecientos escudos, debiendo celebrarse su remate el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana en el juzgado, habiéndose hecho por don Felipe Bertemati la oferta de tomarla por el íntegro precio de su tasación por no haber querido ninguno de sus herederos adjudicársela y acordado su enagenacion.-Habana y Julio catorce de mil ochocientos setenta.-Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	E 18
A consecuencia délos autos seguidos por 1). Ignacio Amenabar y D. Joaquín Romero como liquidadores de la Sociedad de Seguros Mutuos sobre la vida de los esclavos, contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarril en cobro de treinta y dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos, radicados en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por antemí: se han dictado las providencias siguientes: Habana Junió catorce de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos seguidos por la Comisión liquidadora de la Sociedad de Seguros Mutuos “La Productora” contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill encobro de pesos, por cuotas de esclavos asegurados: Resultando: que en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, estableció demanda ordinaria de mayor cuantía, la expresada Comisión cobraudoal Excmo. Sr. Ofarrill la cantidad de diez y nueve mil ciento ochenta y un pesos, noventa y un centavos, por cuotas de seguros do sus esclavos, acompañando las actas de adhesión, recibos y liquida-ilación, pidiendo además se les condenara en costas, ampliándose después á seis mil cientos setenta y seis pesos, noventa y seis centavos. Resultando: que conferido traslado, con citación y emplazamiento y hecha la citación, se (lió por evacuado en rebeldía. Resultando: que el juicio ha continuado en rebeldía, habiéndose declarado por bastante los estrados al demandado. Resultando:
(jue por consecuencia de esta declaratoria pidió la parte
actora el embargo de uno de los ingenios del demandado conforme á la Ley y se accedió á ello. Resultando: que evacuó la réplica y en rebeldía la dúplica. Resultando: que habiéndose recibido el pleito á prueba, se mandó hacer publicación, y agregación de probanza, después de haber transcurrido aquel. Resultando: que la parte actora como prueba reprodujo el mérito de autos pidió la ratificación por el delegado del Gobierno y de ios documentos firmados por el mismo, presentó pliegos de posiciones para; cuya absolución, se citó al Sr. demándalo, sin (pie compareciese, por lo que se declaró, si se da-
ba por confeso eñ ellas, y se librara comunicación al Gobierno Político, para que manifestase que no se había hecho oposición al decreto aprobatorio de la liquidación practicada por los liquidadores de la Compañía cuya contestación aparece en conformidad. Resultando; que se evacuaron los alegatos de bien probado^ y se han traído los autos citándose las partes para oír sentencia.— Considerando que se ha justificado on los documentos que exigen los estatutos de la compañía la inscripción segura de los esclavos del Excmo. Sr. demandado.— Considerando: que se ha comprobado igualmente que el Excmo. Sr. 1). José Ricardo Ofarrill: adeuda por cuotas y demás cargas del Seguro, la cantidad que reclama, según
Román. Habana Junio veinte de mil ochocientos setenta. —Vistos: se aclara que la condenación de la sentencia hecha al Excmo. Sr. D: José Ricardo Ofarrill, es por los treintay dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos, expresados en el escrito de ampliación de fojas setenta, cuya cantidad por un lapso, se disminuyó en el fallo prenunciado: expresese así en la carpeta del expediente, corrigiéndose la suma menor que indica para evitar equivocaciones. Gastelunendi.— José María López de San Román. En la Habana en dicho dia, mes y año, notifiqué, leí y di copiaintegraá D. Juan Marti doy fé. Marti .San Román. En la Habana en el mismo dia, mes y año, notifiqué en los estrados del Juzgado el anterior decreto al Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill siendo testigos D. José Cañaveraly D. Fernando Rodríguez Franco doy fé. José Cañaveral. Fernando R. Franco. San Román. Nota, que se sacó la nota correspondiente del anterior decreto y se puso en las puertas del Juzgado. Habana fecha ut-supra doy fé San Román. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el fallo dictado y su aclaración libro la presente. Habana Julio 11 de 1870. Manuel Padilla de Aguiar.
A 21
El Sr. D. Nieasio Navascués de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á un botero llamado Macahierro, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración.—Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
C O 21
Juzgado de paz del distrito del Pilar.—El Sr. D. Federico Perez y Calzadilla, Juez de Paz suplente primero de este distrito, ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo que á la letra dice: Habana Julio once de mil ochocientos setenta.— Vistos: Resultando: que D. Manuel Mazas demandó á D.53 Dominga Avila, viuda de D. Antonio Avila, para que le pagase treinta y seis escudos quinientas milésimas, procedentes de efectos sumistrados de su bodega, y que por la incomparecencia de la demandada se la declaró rebelde y se abrió eljuicio á prueba. Resultando: que en este trámite presentó el actor dos testigos que declararon constarles la certeza de la deuda y su procedencia y que fueron citadas las partes. Considerando: que el demandante ha probado su acción con la declaración de dos testigos y el mérito que brinda la rebeldía. Vistas la ley 32, título 16 y la 10, título 22 de la partida 3.53 En definitiva se condena á D.53 Dominga Avila, viuda de D. Antonio Avila á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Manuel Mazas la cantidad que le reclama y las costas de este juicio. Notifíquese este fallo á la demandada en estrados, por edictos, y publicación en tres números de la Gaceta oficial. Así lo proveyó el Sr. Ldo D. Federico Perez y Calzadilla,.Juez de Paz suplente primero del distrito del Pilar, y firmó, de que certifico.—Federico Perez y Calzadilla.—Juan Francisco Trelles, Secretario. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Julio once de mil ochocientos setenta.—El Secretario, Juan Francisco Trelles.	A 21
EDICTOS.
J uzgado del Pilar.—Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la herencia de D.53 Teresa Mateo de Acosta y Rondon, natural y vecina que era de esta ciudad, hija legítima de D. Gaspar y de D.53 Estefanía Rondon que falleció sin testamento, en veinte y dos de Mayo último, á fin de que en el térmido de treinta dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista ante el actuario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
C I 22
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad.—Por esta mi tercera carta de.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pantoja, natural de Manzanillo, soltero de veinte y seis años de edad, cocinero, vecino de Guanabacoa, callo de Jesús Nazareno, marinero de la Vrmkda, hijo de D. Angel y de doña María Lorenza Ro-Hr'guez, para que dentro del término de'nueve días á ‘V-rdesde esta fecha se presente en la Escribanía del
cohuí r desde está fecha se presente sctiinri¡i á notificarse de la acusación fiscal en la causa míe «e le sigue por lesiones al pardo Rufino Cameros, y á nombrar Abogado y Procurador que le represente, se-um-0 de oue ^ ]o *lielere- se le oirA administrará justicia v de lo contrario, so le declarará rebelde y contumaz vnmGi asta	los estrados del Juzgado paralas
máz y por basta.	g. p£ui,ana julio once de mil
ulteriores notifica ■ ,	—por mandado de
ochocientos setenta.—Andrés	,,,,
su Sría.—Antonio Mendoza.-Y para su ,	• > íforo la
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, presente. Habana Julio once de mil ochocientos seie. ta.—Antonio Mendoza.	E O 21
Ldo. D. Ramón de la Mata, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María.—Por esta mi tercera carta de edicto
Juzgado por conducto déla Escribanía de don Manuel Padilla de Aguiar las personas que tengan derecho á los bienes quedados por el fallecimiento intestado de D. Pedro Ayuela y Curbía que caeció en ocho de Marzo de este año en el partido de Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños de esta isla, el que era natural de Rio Fuerte Provincia de Santander partidojudicial de Entrambas Aguas, lino legítimo de D. José y de doña Antonia de aquel partido. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta.—Gaste-lumendi.—Por mandado de su señoría.—José María López de San Román.	E O 17
Ldo. D. Ramón de la Mata Alcalde mayor del distri-tro de Jesús María.—Por esta mi tercera carta do edicto y pregpn, cito, llamo y emplazo áD. Enrique Martinez, Capitán Juez Local que fuá del partido de Wajay y electo ae Cabaniguan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se-le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ulteriores. Habana Julio 14 de 1870. Ramón de la Mata. Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 21
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Beleu.— Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José conocido por Alejo, natural de Macao, soltero, estatura regular, delgado, cara redonda, bien parecido, para que dentro de nueve dias se presente en la eárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero, un re-reloj con su leontina, una pistola de cuatro tiros á Mr. Félix Hervilly, seguro de que de hacerlo se le administrará justicia yde lo contrario se le declarará 6 incurco en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sría.—Cárlos Lau-rent.	E O 21
D. Sebastian de Cubas y Frnandez, Alcalde mayor del Distrito Sur de Matanzas.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez, sereno que fué de esta ciudad para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de que abone la multa de cuarenta escudos que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por abusos contra particulares, por auto dictado por la Exorna. Audiencia, seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiqistrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Matanzas 30 de Abril de 1870.—Diaz de Villar.—Por mandado de su señoría.—Manuel Zambrana.—Y en cumpli-mieto de lo dispuesto en auto de esta fecha, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas Julio once de 1870.—Manuel Zambrana.	E C 21
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez, hijo de Pablo, natural de la Salud, vecino de esta, soltero y sin oficio por hallarse inútil de la pierna izquierda, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á ratificar sinjuramento la declaración que prestó ante el Inspector de Vigilancia de esta Ciudad, en la causa que se le sigue por lesiones á Jacinta Alonso, pues si así lo hiciere se le administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Julio 8 de 1870.^ Villegas.
Justo Barona.
E C 21
REMATES.
ioti cada y aprobada (jue ademas de la re-
resulta de la liquidación general pr¡ da por el Gobierno. Considerando, < beldia del Sr. demandado, debe obrar sus legales efectos, la confesión de las posiciones, que rehusó absolver.	De-
finitivamente juzgando, se condena al Excmo. Sr. D. José Ricardo Ofarrill, á que dentro de tercero dia satisfaga á la representación de la Sociedad de Seguros Mutuos, “La Protectora” los veinte y cinco mil ochocientos sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos que le demanda y en las costas del juicio. Ramón Gastelumen-di Antcmí. José María López de San Román. En la Habana enel mismo dia, mes y año notifiqué leí y di copia integra á D. Juan Marti doy fé. San Román. En la Habana en dicho dia, mes y año notifiqué los estrados del Juzgado la anterior sentencia al
y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pita y Fer naudez, natural de Galicia, vecino que fué de la cálle de Barcelona número siete, soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á un ac to de justicia por las lesiones que le infirió el moreno libre Valentín Ramírez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana .1 ulio catorce de mil ochocientos setenta.—Ramón de la Mata.—Por mandado de su Sría.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
D. Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor interino de esta Villa y su jurisdicción etc.—Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a los asiáticos Cláudio y Federico, el primero de estatura regular, delgado, de veinte y cinco años, ladino y tiene el pecho afeitado; y el segundo, estatura alta, envuelto en carnes, treinta y cinco años, tiene una granulación en el pescuezo y habla con dificultad, para que se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa (pie les resulta en la causa que se instruye sobre heridas al de su clase Andrés, (le las que falleció, seguro de que se les oirá y de lo contrario se les declarará rebeldes é iu-cursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la Alcaldía, paralas notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Julio 12 de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Castro Palomino.—Por man-mandado de su Sría.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio doce de mil ochocientos setenta. Antonio'de Porto. E O 21 1). Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Tangero, natural de Amoy, soltero, de veinte y cinco años de edad y de oficio cocinero, para que en el término de nueve dias se presente cu la cárcel nacional á ser notifica ’o de la sentencia que le recayó en la causa que se le siguió |>or hurto de un reloj de plata con su leontina, al asiático Francisco Sánchez y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, ¡subastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la última tramitasion de la causa. Habana¡J ulio 15 de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
EC 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito do Guadalupe de esta ciudad.—Por este mi primer edic-toy pregón, cito llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo y Collazo, natural y vecino de Guanaba-coa,, soltero, tratante en ganado y de treinta años de edad, puraque dentro nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa á D. Francisco Valilés de la Torre, apercibido, si no lo verifica de que se le declara rebelde y contumaz y por bastarle los Estrados del Tribunal para cuantos trámites y diligencias sean necesarios. Habana Julio 14de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría. Ursulo Do-bal.	E O 21
D. Miguel del Campillo, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de Belen de esta Capital.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Juanola, dueño de una sastrería calle del Obispo número cuatro y medio, para (pie dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de la sociedad de González Casuso y Compañía por estafa, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le lelárará rebelde y contumaz é incurso en las penas de a ley. Habana Julio 15 de 1870. Miguel del Campillo.
"or mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
E C 21
D. Nieasio de Navascués de Aisa, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 1). Fernando de Castro, natural de esta ciudad, vecino del Cerro, administrador que fuéde la Escribanía del extinguido Tribunal de Comercio de esta plaza; á fi n de que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de dicha escribanía. cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado.—Habana Julio 11 de 1870.—Nieasio de Navascués y Aisa.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro. Y cumpliendo con lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana fecha ut-supra.—Francisco de Castro.	E O 21
Don Nieasio Navascués y Aisa, Albalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Pedro Martin Rivero, Síndico qué fué del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por sustracción de varios expedientes, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia v de lo contrario se le tendrá por incurso en las penas de la ley. —Habana Julio 11 de 1870.—Nieasio de Navascués y
Excmo Sr. D. José Ricardo Ofarrill y Ofarrill, á presen- I Aisa.—Por mandado de su señoría.—Manuel S. Segovia cia de los testigos I>. José Cañaveral y D. Fernando Ro-	, . ,	,,	° j ,
driguez doy fé José Cañaveral,. Fernando Rodríguez Ldo. D. Ramón Gastelumendi alcalde mayor del Franco. San Román. Nota: que se sacó la nota corres- distrito de Jesús María.-Por el presente Cito, llamo y nondiente de la anteriar sentencia y se puso en las puer- emplazo para que en el término de treinta días á contar tas del Juzgado. Habana fecha ut-supra, doy fé. San | desde la fecha uel presente edicto se presenten en este mi
D. José Conté y Lerdo de Tejada, Alcalde Mayor del distrito del Cerro.—Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa situada en el barrio del Pilar calle ae Fernandina numero veinte, entre las de Cádiz y Santa Rosa, acera del Oeste, de siete métros ochocientos cincuenta milímetros de frente por treinta de fondo y ocho, cero, cincuenta de milímetros de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos sesenta y dos escudos cincuenta milésimas, para que concurran á verificarlo á las once del dia nueve (le Agosto entrante en el Juzgado que es el dia señalado para su remate.—Que así lo tengo dispuesto en los autos incidentes á la testamentaría de D. Gerónimo Blanco seguido por IP Mariana Diaz en cobro de escudos.—Ha baila Julio nueve de mil ochocientos setenta.—José Con-te-_Por mandado de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez. —Y para su inserción entres números consecutivos de la. Gaceta libro la presente. Fecha ut-supra.—Ldo. Luis
Rodríguez.	R 21
- Nieasio de Navascués Alcalde mayor del distri-Dou .	ral.—Por el presente se anuncia al público
to de la Caten.	verificarse en el Juzgado sito en la
el remate que ha	' "no, el dia ocho del entrante
calle de Chacón número .	,,f! fabricar azúcar titulado
mes fl las done, de un ingenio «.	ela j ,a <;ual'
Rita Pepa ubicado en el partido de _	Had de «agíni la
ton de Santa Clara jurisdicción de la cim. de Grande, compuesto de sesenta y dos caballera.	"'qaa
ra con su máquina, casa do vivienda, almacenes, bo, horno de cal, ciento veinte y un esclavos y ocho asiáticos tasados en cuatrocientos sesenta y cuatro mil novecientos setenta y siete escudos dsscientas veinte milésimas. Que así lo tengo mandado en el incidente ai concurso del Sr. D. Francisco Valdés Machado formado liara tratar del remate del citado ingenio.—HabanaTjJuiio doce de mil ochocientos setenta.—Nieasio de Navascués —Pormandado de su señoría.—Francisco de Castro
R O 21
A consecuencia del cuaderno á la testamentaría de don Juan Pella, formado.para"tratar de la aseguración de los haberes de los menores hijos de aquel, ha dispuesto el br. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haber dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte (lias una casa de la propiedad de D. Martin Campa, asegurados de parte de aquellos haberes, cuya casa se halla situada en la villa de Santa-Clara calle de .San Isidro esquina á la de Santa Elena, y tasada en 31034 escudos 500 milésimas habiéndose señalado para su remato el ocho do Agosto próximo entrante á las doce del dia en los estrados de (íichojuzgado. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en Matanzas y Junio 28 de mil ochocientos setenta. Leopoldo llubino.	R 5
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Ramón Diaz contra doña Ana de Bertematy y Freire encobro de escudos, lia dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho (lias los esclavos nombrados Tello criollo, cocinero y caleeero, como de treinta y nueve años, tasado en mil escudos, Julián criollo, carretero, como do veinte y cinco años, tasado en mil doscientos escudos. Policiano criollo, de campo, como de veinte años, tasado en mil cien escudos Daniel, pardo, criollo, de campo y de diez y ocho años en mil cien escudos, Yelmo criollo, general ¡lo campo, de treinta años, en mil cien escudos, Luis criollo, de campo, de treinta años, carretero, en mil doscientos escudos y Urbano, criollo, de campo, carretero yde veinte años en mil cien escudos, los cuales están de manifiesto en el depósito judicialjde esclavos debiendo celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana en el Juzgado sito en la calle del Consulado número sesenta y nueve. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los expresados autos.—Habana y Julio 7 de mil ochocientos setenta.-José Diz y Romero.—Por mandado de su sefioría.—Mateo G. Alvarez.	R 13
D. Cándido Anís Alcalde Mayordel distrito del Cerro.—Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia veinte y dos del corriente, en el Juzgado para el rematede un milord, coche, caballo, arreos, muebles y enseres dejados por fallecimiento de D. José H. Rencurrell, á fin de que el que quiera hacerles proposición acuda á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quien mas diere debiendo advertir que los efectos y caballo expresados se encuentran en la calle de la Merced número treinta y nueve y la tasación de los mismos so hallará de manifiesto en la Escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta.—Cándido Anis.— Por mandado de su 8ría. Ldo. Luis Rodríguez. Y pasa su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio catorce de mil ochocientos setenta. Ldo. Luis Rodríguez.
R 21
Alcaldía Mayor de Belen.—A consecuencia de los autos seguidos por I). José María Romero contra D. José Cuartas en cobro de pesos, el sefioralcalde mayor del Juzgado de Belen por ante mí en providencia de ocho del que rige, hasefialado para el rematede una casa del deudor, de manipostería, tablay tejas situada en el Barriode del Cerro, punto que titulan Tulipán, calle deSanta Rosa número siete, avaluada en treinta y tres inil cuatrocientos un escudos, ciento veinte y cinco milésimas, el dia tres de Agosto próximo entrante fi las doce de su mañana enel Juzgado, calle de Compostela número sesenta
y ocho. Y para su publicación libro la presen te. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lañéis.	R O 21
D. José Conte y Lerdo de TejadaAlcalde Mayor interino del distrito del Cerro.—Por el presente se hace público que á consecuencia de los autos seguidos por la representación de doña Saturnina Regla de Murga contra D. Lázaro María Herrera sobre pesos se remata el dia veinte y ocho del actual en las puertas de este Juzgado, la casa situada en la ciudad de Cárdenas calle Real número veinte y odio, tasada en veinte y cinco mil setenta y dos escudos doscientus cincuenta milésimas, á fin de que el que quiera adquirirla comparezca á verificarlo. Habana 9 de Julio de mil ochocientos setenta.—José Conte.—Por mando de su Sría.—Ldo. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana nueve de Julio de mil ochocientos Betenta.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 21
UONVOUATORIAS.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Juan Awarner ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, se publique la adjudica-C’on propuesta en estos autos, tres veces, en tres números consecutivos de la Oacetaolitial, cada nueve dias, para