Colegio de Corredores de ia Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular.. 111*112.'
Id. buenoft superior....... 12¿ á 131.
Id. florete................ 14¿ 15J"'
Cogucho inferior á regular uü-l„, x meros & 9(T. H.)...7......../ fí » <í-
Üttl
J-■ fi--»*?-	-t —»
Cnóa.—Secretaría.—Vacante en este Establecimiento la cátedra de Geografía 6 Historia, por renuncia del que la servía, y dotada con el sueldo anual de dos mil escu

as
5SS
'É^^sssm^iatiíBisssxT::
del
remate de la morena Tomasa Criolla el dia veinte________
e | presente mesá las once de su mañana y sala del Juzgá-- i do la cual está tasada en mil cien escudos y es de 2G á
dos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia 27 arlos.de edad, sana v de muv buena presencia I servido disponerse convoquen aspirantes íl la expresa- barbada por D. Manuel .i ’ '
Id. bueno á superior número 1 0 10 á 11 id....................
á9.
Quebradoinferior ¡t regular mi-1	,
Id. bueno n? 15 á 10 id....... iftj ,( j j
[d superiorn? 17 á 18 id..... m ¡i iú
Id. florete n? 19á20 id... ll) ¡l 13
Mascabado inferiora regular.... j _ Id. bueno 4 superior.............." f
á 8¿.
Sin variación.
CAMBIOS.
ACCIONÉ
da cátedra para que en el termino de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaría do este Instituto sus instancias con los documentos que acrediten la . [losesiondo los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Pian de Estudios, cuyo tenor es como j sigue:	. v
Articulo 220.
Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas so requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2.’ Justificar buena conducta religiosa y moral.
_	-	y em-
~	,	----..„Alonso González á i).1 Isabel
Juana Méndez un los autos que le sigue en cobro ejecutivo de pesos. Y para su publicación libróla resé n te — Bejucal Setiembre 1. 0 (!.• 1370. Justo B trena.
tejas, contiguas, situadas en la calle de Becquer de esta villa, marcadas con los números dos y cuatro, en terreno la primera de ciento setenta y cinco metros setenta y cinco milímetros pluno_; y ¡asegunda de ciento cuarenta y tres metros ocho lúñímát wM'plands, retasada la número (los eu dos mil doscientos escudos, veinte y cua-
A 8
proveído por el Sr. alcalde
tro cún timos; y la.miniei> cualrq en mil novecientos se-sent“escudos, treinta y tres céntimos; estando señalado
industrial, 3 ! acciones al 10
Sociedad del Crédito pg P[C.
Compañía de Almacenes de Reiría v Banco del Comercio, 0 acciones a 157 pg i)(C-
SEÑORESCORREDORES 1TR SEMANA.
he cambios y acciones.—D. José Pedemonte y I) Máreos J. Merlono, auxiliar D. Antonio Serrapiñuna.
Defrutos. ^D. José Manuel Molina- v D. Manuel Gregorio Martínez.
Habana 6 de Setiembre de 1370. El Sindico Tqiranio Peñalver.
QUINTA SKCCIOS,
OVfCfXAü VF.I. LSTEBtOH.
l)on Pascual Lencina y Martínez, Capitán graduado, Teniente Ayudante del tercer Escuadrón del Regí-, miento Caballería Milicias de San Antonio número 4, y fiscal nombra lo. por el Sf. Comandante Militar de San Antonio de los Baños,
Ignorándose el paradero de JJ. Rafael Bello, D. Balen Vigoa y IX. Gonzalo Castillo, á quien estoy sumariando por asalto y conato de robo en despoblado cometido el dia primero dé Febrero del presénte año en el partido de Vereda Nueva; usando de lft juri.^lieeion ,jne
en los casos excepcionales coi iccdcu las ordenanzas de
„	______________ciuir
tei de Caballería de esta villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte tiias que se contarán desde el día de la fecha, à dar sus descargos, y de no comparecer enei referido plazo se sega tila causami rebeldía por el consejo de guerra ordinane, San Antonio 1? de Setiembre de {1:370. — El Fisca! Pascual Lencina.
Don Pascual Bencina y Martin Capitan Graduado Teniente Ayudante del tercer Escalation del Regimiento Milicias Caballería San Antonio número 4 y Fiscal nombrado por el 8r, Comandante Militar do esta villa.
Ignorándose el paradero de D. Belen Vigoa, D. Perfecto Lopez, y un tal Socaríais á quienes estoy sumariando por el robo de un caballo cometido el dia 1(5 de Junio del presente año en el partido de Güira de Melena, usando de la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos D. Beleu Vigoa, D. Perfecto Lopez y un tal Socarras, señalándolos el Cuartel de Caballería de esta villa dolido deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se ooutaráu desde el diado la feeha áalar sus doscavgb.4 y deqp comparecer «q el referido plazo se seguirá la-causa eu rebeldía por el consejo do guerra ordinario.—San Antonio Setiembre 1.® do 1870.—El Lèi) cilio.
Fiscal, Pascual
Ilustre Ayuntasniento de San Cristóbal.- Pll Excmo. Sr. Gobernador Superior político, so ha servido nombrar vocales dé la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta jurisdicción; por industria á D. Juan VJgfiós y D. Man leí del Valle, y por la de Comercio á D. José María CoJlantes. Y er. cumplimiento délo dispuesto se h ice saber por este medio.—San Cristóbal Setiembre tres (le mil ochocientos setenta.—Federico Ver-dez’.'-Secretario.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado al Ldo. D. Vjcente Benito Yeldes, natural de Ja Babana, de oste vecindario residente en el Potrero Ferro en cuyo Asilo es médico internó, estado soltero y de 32 años de edad, la cédula do vecindad que come no cabeza de familia le filó expedida al número 84 ¡, por esta capitanía eu 21 de Enero último cuyo documento tenia dentro una cartera con unos billetes de Banco, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha ayer ha tenido á bien'disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, ñ fin de poder hacer efectiva desde luego la responsabilidad criminal en que incurre la persona que la portare y no la entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización. Calabazar 29 de Agosto de 1870. José S. Barrera.
Inspección de vigilancia do Guanajay. El Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción se ha servido disponer que la cédula extraviada, al asiático Simeón Tasa, marcada con el número 68, quede invalidada.— Guanajay y Agosto29 de i870.—José Gandían.
Comandancia Militar de S. Antonio.—Habiéndoselo extraviado al voluntario do la Sección de Vereda Nueva D. Ricardo Diaz Bustamante la credencia! que obtuvo como tal voluntario en primero de Marzo último, s'é hace saber por este medio á íin de que la persona que encuentre dicho documento lo presente en la oficina mas inmediata para su invalidación;'quedando incurso en las penas que señalan las disposiciones vigentes, ei que lo portare. S. Antonio Agosto 29 de 1878. El Comandante Militar, Gerona.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Hallándose vacante, la plaza de Ayudante de la Escuela Municipal do varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 960 escudos, lia acordado este Ayuntamiento en su sesión del día 26 del actual se convoquen aspirantes á la misma la que será otorgada el dia 16 del próximo Setiembre á favor del que resulte mas acreedor.
Y se anuncia al publico para general conocimiento, á fin de que en el expresado término presenten sus respectivos expedientes todos aquellos Sres. que con arreglo al plan de Estudios se consideren acreedores á obtenerla.
Colon y Agosto 31 de 1870. Josf Marta Bureta.
Articulo 239.
Xo podrán ejercer el profesorado :
Los que padezcan enfermedad 6 , defecto físico que imposibilite parala enseñanza.
Los que hubiesen sido condonados & penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta pata cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Articulo 259.
Para aspirará cátedras de Instituto se requiere: Tener 24 añ03 cumplidos.
Tener el t ítulo correspondiente.
Estp.seráen los estudios.generales de segunda enseñanza elgTado de Bachiller en la facultad á que corresponda lá asignatura.
Eu las enseñanzas dé aplicación los reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras ei título superior ó Profesional de la carrera ¡i que correspondan los ■respectivo.^ estudios.
Los profesores dé lenguas vivas y dibujo y los de ■música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título,
Santiago de Cuba 7 do Agosto de 1870.— Vital taño de J. Martines,.
Ten meia de Gobierno d" Bejucal y Presidencia dé la Junta de vigilancia de bienes embargados.—D. Hipólito Arnaqd y Gómez, Comandante de Infantería; Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia (lo bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento do ciento una caballería de tierra pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayás, y Ubicadas eu el partido de Batabauó á inmediación de la costa, por oi tipo do ochocientos diez y seis escudos anuales; se convoca por esto medio á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en esta Tenencia de Gobierno, antes del dia -once del mes próeximo entrante .6 en el propio acto que tendrá dicho flhvft las-diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 do 1878.»-El Teuiunte Gobernador Presidente, Hipólito A¡rnav.d.
Administración Local dó lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque á subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fiilleciiniefito del More do libre Libório Padrón, ubicada eu la villa de Güines, calle de Soparda número 40, se convoca á las personas (pío quieran adquirir dicho edificio bajo las si-gqientys coudiciqnps; "
i! ¡Servirá de tipo para ti remate la retasación mandada practicar por la Sección Central do Contribuciones él 7 do Setiembre próximo pasado ascendedleá 6X3 escudos 250 milésimas.
2.‘ El pago sé verificará en uu solo plazo, que tendrá lugar á los ocho dias siguientes al eu qué sa le notifique ia aprobación del rematé.
8í Para presentarse como licita lor deberá justificarse el depósito previo d ‘I valor asigna.) > al edificio de qiic so trata.
„ Para dicho geto se admitirán proposiciones hasta las .dos del dia nuevo dé Setiembre próximo venidero en ol local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública de Matanzas, don íe' podrán concurrir los interesados á tomar ios antecedentes que constan.
Las proposiciones se liarán on pliego cerra io y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....,, veoinq do...... enterado do los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones lija los al público, ofrece por la casa número 40 callo da Soparda on la villa de Guiñes, satisfaciendo su importo según sa previene cu la condición 3Í del aipindo? En el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta do la casa número 4.) calle detíopardaeu ia villa de Güines.—Matanzas Agosto 9 (le 1870.—El Administrador, Fernando deSoto.
Por iluto de esta techa
mayor de esta villa y por unte mí, en él concurso do D. iiburcio Armeriteros de esta misma vecindad, se ha servido disponer su Sria., se cite para las once do la mañana del dia diez y seis del corriente y ante este Juzgado sito en la calle de Corral-Falso número setenta y cinco á D.‘ Lorenza Díaz, Di Petrona Armenteros, 1)1
j Euleuua Mayor j)i Antonia Campos, D. José Ricardo	^	,
I U-raiTil, brea. Moriega González y Gómpafiía* D. An-	uo Cuba numero tres el.día trece del corrí
tonio Valdés Arango, D. Francisco Puig, D. José Puig i il doce, de los electos y enseres de una botic.
| ■!>• J osé Merino, D. Francisco Echezabal, D. José Ter- j et¡ la c;llle de «San Ignacio esquina á la de la riles, por. las Sritas. Liendo, I). López Armenteros y	""
D. Joaquín Ramírez, como acreedores del referido Armenteros, y á las demas personas que tengan créditos pendientes contra dicho sujeto, para que e¡ dia y hora señalado se presenten con ios respectivos documentos a usar de su derecho, apercibidos de no ser admitidos caso contrario. Y para que tenga efecto en tres números consecutiuos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-liabacoa y Setiembre dos do mil ochocientos setenta —
Luis J. Marín.	\ g
Eu la demanda verbal promovida por los Sres. Mar-
para su remato ol dia veinte y dos de I corriente á las once de su mañana eu las puertas del J uzgaslo. Guanuba-coa y Setiembre dos de mil ochocientos setenta. Pedro Galindo. Y al efecto libro lapreseuto. Guauabacou v Se. tiembre dos de mil oclincientoSéetentn. PedroGalhulo-
lt 8 .
D. Antonio P¡o Carrion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral.—Por el presente se anuncia al público ol remate que lia de verificarse en el juzgado sito
tente mes
botica situada de la Obrapía, retazados en dos mil seis escúüos. Que así io tengo mandado en ia testamentarla de don José Estevez. Habana Setiembre 3 de 1870. Carrion. Por mandado de su se-, noria, Francisco de Castro.	R 8
I). Antonio Pió Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral.-Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del, corriente á las doce eu el Juzgado sitó en la callo de Cuba número
tres para el arrendamiento de la casa calle Ancha del Norte número ciento cuarenta correspondiente al intes-
-------	,C1W pnnuuuu.i Jnn (OS ores, mar- i fiel ultramarino D. Salvador Rodríguez y González
zau hermanos del comercio de esta plaza, contra D. R i- ! , J° tíl tipo de setenta y dos escudos mensuales de ulqui-mou Ramírez, capitán del bergantín español Eduardo jJb>1' .Via condición deque el arrendador habrá de presen-sobra abono de flete, el Sr. Ldo. D. Fermín de Mon- 1 i-11'correspondiente garantía y satisfacción doljuzga-diola, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dicto- ¡ ¡Ia,“ eu su defecto abonaará aquel por mesadas adelan-
,i„	»•....--....	■ ■	■ ..... t idas^ Que asi lo tengo mandado. Habana Setiembre 3
(le .1870. Carrion. Por mandado de sil señoría. Fran-
do con feclia primerodel actual el fallo queeusu parte dispositiva es como sigue: Vistos los artículos ciento treinta y ocho y ciento treinta y nueve del Código de Comercio.—Se condena á D. Ramón Ramiiez, á que re-
eisco de Castro.	il g
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Guadalupe ha
ciba los cuarenta y nueve pesos veinte y tres centavos ¡ (\*aPuesto üue P01' eáte ór Jen y en tres números se annn-
que les entregan los Sres. Marzan Hermanos, relevándolos dé toda responsabilidad respecto al flete, ó bien les
cíe al público, haberse señalado para el día nueve dé) eorreinte mes á las once de la mañaua eu las puertas
abone los cien pesos setenta y siete centavos con inelu- ' del juzgado, sita eií lacillo .de San Rafael número.
"P
SEXTA SMlXTOX
JUZMADOS ÜK PRtlHÜUA INSTAXOIA.
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua ia Grande.—Secre-taría.-Vacantela plaza do director de la Escuela Municipal de varones del partido (le Santo Domigo por ron únela del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de 980 escudos; el Sr. Presidente en cumplimiento de lo mandadopor la Superioridad lia dispuesto se anuncio dicha vucautepor término de un pies á lin de que los que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el plazo indicado.
Y cumpliendo lo prevenido expido el.pa'es 8áupara su publicación en el periódico local y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 30 de Agostó do 1870. G. Aguilera y Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—‘Presidencia. — Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la renuncia que ha hecho IX1. Lugarüa Hernández déla dirección de la escuela municipal de Laguuillas, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabee -ra, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental que quieran aspirará dicha plaza, á .fluí .do que dentro de quince dias á contar desde el priin *r a u unció, presenten á mi autoridad sus solicitudes ie-copa-fiadas del título y demás documentó.-! qué íicfCfliCen su aptitud y moralidad para que ell. Ayuntamiento pueda elegir y proponer á la que tenga contraídos mas méritos. La referida escuela está dotada con el sueldo mensual de cien escudos, sujeto ni descuento del vinca por ciento, treinta escudos para alquiler de casa y ocho escudos trescientos treinta y tres milésimos para gastos do material.—Cárdenas 29 de Agosto de 1870.—Baliqicet.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.— Vacante la plaza de Director do la escuela municipal del partido de San Antonio de las VegHs, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el Ilustro Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordar so convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en asta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia catorce del mes entran teten q'ueha'dé Éoueeder-se al que estudios roña.
Eu la-testamentaría de D. Lázaro Perez Portleles, que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde.mayor de esta ciudad, se anuncie al pdbiico por nueve números de la Gaceta de tres en tres consecutivos con iutér-v.ilo de nueve diasca la sérle de tres publicaciones, el plan de ajudicaciunes de los bienes del juicio, cuyo tenor es el siguiente.—La vunlaD.1 Leonor Rodríguez, toma para si una calmil ría de tierra con sus lábri-eas, tasada en 769 escudos y una negra y un negrito que lo están en 1109 escudos, 1). Julián Hernández á nombre de su consorte la heredera D.‘ Nieves se adjudica una vaca y ua ternero, valuados en 70 escudos. El heredero !)’. Aniceto, se adjudica una caballería de tierra con sus fábricas tasada en 400 escudos: un negro que lo está en 409 y dos vacas en 129 escudos. El otro heredero D. José Ramón toma, el. negro Toribio valuado en 400 escudos. D. Gonzalo Hernández, en representación de su consorte, se -adjudica media caballería de tierra estimada eu 159 escudos, D, José (le la Cruz Hernández, también á nombre de su esposa, toma media caballería do tierra valuada en 150 escudos, una vaca que lo está en 36 y una yegua en 20. D. Bartolomé Rojo, en representación tú su consorte, se adjudica una yunta de bueyes estimada en 136. D. Bmito Rodríguez, por su esposa toma una vaca tasada en 30 escudos y una yegua en 24; y por último el heredero D. José Pantaleon, se adjudica una caballería de tierra tasada en 129 escudos y ima yegua que lo está en 39, todo por el integro de su justiprecio, á condición de devolver la demuela para completar el haber de los otro.s herederos, iucluso el del m mor D, Ricardo Perez, que deberá asegurarse á fin (te que si hay quidu quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de 39(lias á cmtar desda e. del primer anuncio. Y para su inserción libro esta.— Ja-ruco 31 de Agosto de 1870. José R. Cúndanlo. A 18 Consecuente á demanda promovida por el Ldo. D. Fernando de Léoli contra don Ambrosio de Zayas en c )bro de escudos ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se h iga saber al citado Z iyas que con fecha 27 de Agosto filttmosele lia conferido traslado de dicha demanda para jue le conteste dentro de seis dias apercibido eucasó de no comparecer por si ó por medio de legitima representación de darse por evacuado dicho trámite en s i rebeldía y p >r bastante los estrados do la Audiencia para losíflí .vieres trámites. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana tras te Setiembre de mil ochocientos setenta. Alejandro Nufiez. A 10 JuzgadodePaz.de Artemisa. D. Luis Valdés, Secretario del 'Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: que en el expediente de la demanda verbal establecida por D. Juan Bautista Erzan contra D. Estábau Díaz Prieto, se ha dictado la sentencia que sigue:—Artemisa S 'tiembré primero de mil ochocientos setenta.—Vista esta demanda en rebeldía. Resultando: que D. Juan Baüffef í Erzan, ap..dorado del Excmo. Sr. Marqués PiKiuesne. demanuóáD. Esteban Díaz Prieto en cobro de cuatrocientas ’escudos,'tributos de veinte años, por dos solares que ocupa la casa de la propiedad del demandado sita en la oalie de ¡a Carretera al respecto de diez escudos cada solar, v á reserva de cobrar el resto mas adelante. Resultando: que desconocida la residencia del
demandado filé citado con arreglo al artículo 231 de la
ley de Enjuiciamiento civil, marcándose para el acto las once de la mañana de ayer. Resultando: que lia biendo comparecido ei demandado hit »ido declarado u* baldo v contumaz á solicitud del actor, procediéndose a recibirla prueba de los testigos que al efecto presentó. Resultando: que i). Andrés Gómez y 1). José de Jesús Cabrera, exponen que I). Estiban íflaz Prieto á quien conocen , se ausentó de este pueblo buco años, que poco ¿ates fabricó una casa en la calle de la Carretera, la que ocupados solaros, pagando do tributos por «‘.ubi uno anualmente diez escudos, ios que debe desde el tiempo de su retirada. Considerando: que probada la deuda que se redama, al demandado correspondía probar que ia tía pagado y no lo ha hecho; dijo el Sr. Juez que debía de fallar y fallaba: que la casa de la permanencia del demandado sea entregada á la representación autora para alquilarla, tratando de sacare) mejor partido que pueda eu obsequio del Excmo. Sr. Marqués ya citado y del
sion do dicho flete, siendo, eje cargo del propio Ramírez las costas causadas.»-Fermín de Mondiola.—LulsT Torres.—Y para su publicación eu tres números de lá Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado en decreto de este dia libro la presente.—Habana Setiembre dos de mil ochocientos setenta.—L. T. fio Torres, Secretarlo.
tvt P’ ,RaJ;a?I Zárfite,. Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas &.—Por el presente hago sabor que enlosantes del concurso necesario de acreedores á ios bienes de D. Fabián García que pande.es. esta Alcaldía Mayor y Escribanía á cargo de D. Clemente ile Mihoura se ha celebrado el dia veinte y cinco <tol mes próximo pasado J uuta general do acreedores para tratar del acuerdo propuesto por el deudor cornuu, habiéndose leído en el acto las proposiciones siguientes: Procurador ü. Do-mingo Florido á uoinhro cío JD. Fdbiau García eu los autos del concurrí ívJÓasai-io do acreedores sus bienes di-go: que señala la para ol dia veinte y cinco del corrióme ja Junta para tratar del convenio que proyecto presentar á.inis acreedores propongo hacerlos pago de la manera siguiente. Primera se tendrán por calificados todos loi créditos que se comprenden en el estado da deudas sin perjuicio de las rectificaciones que procedieren con vista de los documentos que una y otra parte proporcione, segundo: á los acreedores hipotecarios y escriturarlos sj les satisfarán sus créditos en ia forma que se ha la exti-pulado en sus respectivas escrituras á menos que otra cosa no se conviniere con cada uno de ellos en- particular y sin perjuicio fie los fiemas da su clase. Tareero: á los demás acreedoras so les satisfarán sus respectivos créditos en esta forma: en el mes de Mayo de ios años do
1874, 75, 76 y 77, se destinarán veinte y cinco mil p;
cada expecialmeute la casa propia del ooucursai ta ciudad, plaza del Yumuri, han motivado uu
hip
ido en e.s-
WP	.. . un	.
de convenio expeeial con dicho Banco adjudicándose aquella finca y quedando acreedor p ie- el resto que Ito pueda cubrir su importe. Este convenio en na la perjudica á los demás acreedores, portino refundiendo la casa el crédito que garantiza, nu podía aplicarse su ¡amorto, sino en el excedente que no habría atpago de otras deudas. l[e aquí ahora ol convenio proyectado con el Banco de San Carlos y que forma parte integrante de las proposiciones que (-1 deudor común presenta. Primero-el Banco de San Oárloi es acreedor de D. Fabián. García por la cantidad de un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y Cuatro centavos con mas
treinta y das el remate de la casa número treinta de la ¡ calle del Rastro, tasada endo3 mil quinientos veinte y ; dos escudos quinientas cuarenta milésimas y de los
■	siervos nombrados Jo3é, Eusebia, Ventura y Prudencia : en cuatro mil ochocientos escudos perteneciente á los
i bienes dejados al fallecimiento do D. " María de Jesús ' Martínez. - Habana 2 da Setiembre de 1879.—Joaquin Abe nza.	¡{ g
I Don Jasó Diz y Rometo, Alcalde Mayor (le! dfítri-| toóle! Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al públi-] coque á consecuencia de los autos seguidos por el Direc-j tor de la Caja de Ahorros contra D. Francisco Pulgaron
■	y González, se ha dispuesto el remate en pública subas-ra por término do veinte dias de la casa calle de Santa Ana número quince entre las do Cruz Verde y Beguer en la villa de Guanabácba compuesta de Quince metros
i sesenta centímetros de frente por treinta y tres metros ' cincuenta centímetro do fondo y quince metros ochenta centímetros do frente do fondo, retasada eu seis mil i doscientos treinta escudos, sesenta y dos centesimos, habiéndose señalado para el remate las ocho de la ma-' ñaua del dia siete de Setiembre próximo on el juzgado sito on la calle do los Oficios número sesenta y j seis. Lo que se hace saber al público para conooi-1 miento do los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las 1 (los terceras partes (le la retasación. Habana y Setiem-¡ bre primero <U mil ochocientos setenta. José A. Pór-| tooarrero,	R 7
El Sr. alcalde mayor de esta villa, por ante míen ¡ ! los autos seguidos por don Seryaudo Venero, conta don
■	Manuel y don Eduardo Montero sobre escudos, ha dis-
! puesto se anuncie al público en tres números de la Ga- j oqta oficial estar señalado el dia .27 del actual para el re-.
' partido de Nue-escudos. Y pa- ¡ Güines 12 de Se- ■ lt 7
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral.-—Poi- el presente' se anuncia al público el remato que ha de tener efecto en ol juzgado sito on la calle de Guacen número uno el dla.veiute y dos i del entrante mes á las doce, de una casa de manipostería y azotea, de alto y bajo situada en la calle (le Dragones número cuarenta entra las de Gaicano y Aguila tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientos cincuenta milésimos. Quo así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por ¡ D. Antonio Pader contra Dou^Juan Leandro Perez on cobro de escudos. Habana Agosto 27 (1o 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.	R 4
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del dis-
de D? Marina Manresa vecina que fué del Calabazar y'por sus herederos á los que deban serlo según derecho, los cuales se convocan para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir aquel de que se crean asistido, haciendo presente que á la fecha solo se han preseu-tadocon tal cáracter la gija natural de aquella nombrada D.1 M* Francisca de Paulu Alonso y Manresa. Que pai a supublioaeion on tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal Agosto 31 de 1876 Justo Barona.	C 8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito, de Guadalupe y por ante mi¡en elabintestato de D Antonio de Soto está mandudo se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á los bienes do D. Antonio d ■ Soto, natural de Santander hijo legitimo de D. Manuel y de Dt Victoria Mallavia á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á consecuencia de este juicio á deducirlo el que les asista con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve do la ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 5 de 1870.— Antonio Mendoza,	E 18
Juzgado del Pilar.—Consecuente á los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ramos Izquierda ha dis-puestoel Sr. Aloalde mayor dél distrito del Pilar que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie estar do manifiesto en la Escribanía del actuario por término do quince dias la cuenta de administración producida por los Síndicos de dicho cóncurso á los efectos correspondientes. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Habana Setiembre 5 de 1870. Alejandro Nuflez.	C. 16
Juzgado de la Comandancia General do este Apostadero,—Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. BirtolomS Viehy Pont natural de Galicia y matriculado do Mallorca, para (pie se presento en el término de nueve días en la cárcel nacional do esta ciudad íj descargarse do la culpa que le resulta en la causa que por deserción del vapor Moctezuma so le sigue en este j uzgado: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y quede lo contrario quedará ineurso y sujeto á las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Magistrado Auditor. Habana Agostó 22 de ¡1870.—Malcampo. Par mandado de 8» E. José A. Gómez.	E O 8
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números áe la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Zalazar, D. Juan Darán y D. Joaquia Panadera, cuyas generales se ignoran á íitt de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto .de justicia. Habana 31 de Agosto de 1870.—Br. Bernardo del Junco.	D O 8
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del ¡ distrito de la Catedral.—Por el presente edicto si* cit i &
| los ¿creedores de la quiebra do la sociedad de Escandon | y compañía para la junta quo ha de verificarse el dia 13 ! del entrante mea á las doce de su mañana en la morada del Juez Comisario don Juan J. (le Mu.sset calle de la
sus eorrespomdieiites'iiiteréses extipulaiios según se ex- . ,	—A-----
presará en la condición segunda, y eu parte de pago (le ¡ Ixito de Guadalupe y por ante nn eu la tostameutarui do
„	------- ,-ago
esa deuda, tomará aquel Ja mausafiá de las casas (pie el deudor poseo en esta ciudad, entre las calles (leí Munz i-uo, Magdalena, Ayllcui y Plazuela del Yumuri; por los dos tercios fie la suma do uu ciento y cuarenta y cuatro mil nueveeientos setenta pesos diez y siete y medio cea- ¡ tavos on que la tasaron los peritos, b. Bartolomé Borren y 1). Urbano Hernández. Segundo: todas las can- ¡ tifiados parciales que forman la referida cantidad fio un ciento y cuatro mil trescientos veinte y seis pesos ochenta y cuatro centavos adeudados nov García, según la condición primera, devengad ol interés parlado' de un doce por ciento anual desde el dia en que vencieron hasta, el primero de Enero clel corriente año tínicamente, y apesar de lo que estuviere en cada crédito dé por'sí extlpíi-lado. Tercero; la diferencia que resulte entre los tercios ‘ de la expresada tasación y la cantidad adeudada, inclusos dichos iuteréses que ya liquidado- según la condición seguda ascienden á seis mil setenta y dos pesos catorce centavos, les abonará García por tidales partes, en cu i-> años que dos desde el " propiedad de
ses, sino en el caso de que no fueren satisfechos á sus respectivos veuqiinieutos, y entonces desda este illa h ista 1 de su pago, devengará el rédito do un diez por ciento
D. Juan Bautista Mouzou y de la Bodega, está maullado se saque á pública subastad dia quinée del corriente á las noce, las casas calle de Luz número noventa y tres, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos, doscientas ochenta milésimas, y la otra situada on el pueblo de la Güira de-Melena, tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres escudos, seiscientas cuarenta milésimas, rebajando de dichas tasaciones un quince por ciento. Asimismo si saque también á pública suoasta tres negros tasadoe en dos mil ochocientos escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto treinta uno de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	R O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha.dis-
esto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de Cór-dova se anuncie por el término dé treinta dias una vez cada nueve dias, estarse dando los pregones de la ley á
pu
Amargura número veinte y cuatro. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la qu . -lira do la citada sociedad de Escandon y compañía. Habana Agosto 29 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría. F. ncisao do Castro.
C 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicion y por ante mí en veinte y nueve del actual se na declarado intestado el fallecimiento (16 don Juan Bautista Valdés vecino que fué de Batabauó y por sus herederos á los que legalmente deban serlo á qaleñes s ■ convoea por este medio para que on ol término de treinta dias que se contarán desde el último anuncio comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 3i de 1870. Justo Barona.	C 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por él presente se cita, llama y emplaza á los que so consideren con derecho á heredar á D.1 Francisca Suarez y Proli y Di Tomasa y i).1 Rosàrio Pren y Suarez. naturales de esta ciudad, vecinas quo fueron de la misma, las cuales fallecieron euveiutey uno de Agosto do mil ochocientas cuarenta y ocho, veinte y cuatro do Abril de mil ochocientos sesenta y nuevo y veinte . de Abril de mil oehocientos sesenta sin dispostoteli testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desdo la última publicación comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos quo se instruyen sobre dicho abinstetato por la escribanía de D. José A. Portoear-rero: si asido 1 licionin se les administrará Justicia y do lo contrario se seguirá adelanto én la actuación parándolos el perjuicio eousigiuenie. Habana cinco de Agosto do mil ochocioAtos setenta, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, José A. Portoéarrero. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta. Diz y Romero. José A. Portocarrero.
C I 1
Me oficio.
Por ante mí ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa en la testamentaria de doña Manuela Perez ^lfonso se anuncie al público cattar señalada la audiencia del dia diez y seis del actual para el remato de los nc -gres Inocencio y Domingo que quedaron ai fallecimiento de la expuesta Perez Alfonso avaluados en mil seiscientos escudos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Güines Setiembre 1'.' de 1870. Pedro Plutarco Renté.	C O 9
En los autos promovidos por Martin y Regla Cambado sobre informativo de utilidad y necesidad para Inventa do varios esclavos, potante mi ha dispuesta el Sr. alcalde myor de esta villa se anuncio al público en tres números de , la Gaceta oficial estar señalado el dia diez y seis del corriente para el rematefie los negro* Too-
auou.ua iranna ini, igualas partes, en. cu i-ue vencerán al fin de cada, uno de ellos, coniaci ’Ha en que ¿d ( J.uum quede en (incesimi y de la linca. Estos plazos lio abim irán iutoré-
bienes de dicuo juioip. consistentes.«fi uua casa en el doria Pedro, Mateo, Inocencio, María de laCruzyJua-
1. i.. !.. > / i .1. 1 .. 1 A ....... .i 1 I /-a Cl n i.	nof ori (11A lili 1 VWáw	■	.1.	______________j   . :   ■
anual, siendo de cuenta de García las costas y los gasto< (lie la cobranza origina. Cuarto: u deuda do catorce mil setecientos setenta y un pasos cincuenta y seis centavos á qu» las fincas cedidas eu ¡mg > están afectas para con los herederos de D. Juan Asusta, como restos del precio etique las adquirió D. Fabián'García será la única responsabilidad que en dichas fincas sa reconocerá, el B meo haciéndose cargo este dé satisfacerla á su respectivo vencimiento y rebajándose el importe de ella tía ios dos tercios de la tasación que forman el precio exti-piitudo en la con lición primera do este convenio, -Quinto: á la seguridaddél pago de ioi cuatro plazos en que habrá D. Fallían García de cubrir oí resto de su deuda, .[lindará existente la hipoteca qi-el il iiieo tiene á su favor sobre el Ingenio Santa Rita do! propio García, con codas las renuncias hechas en las escrituras de su constitución que aquí se reproducen y notifican. Sis;o: el mismo señor García se compróm e,o á s itisf.ic-r todas las costas de los expedientes particulares promovidoopor el Baucóantes de la declaratoria del concurso necesario y las de este arreglo; y el pago se veriflo irá dentro de un plazo que no exceda de só.s meses, -dando de contado á ■o menos la mitad'del importe de ellas, liquidado y aprobado, é impucánd no en dicha c mtid t I la suma' á que ascienden los alquileres que se hubiesen cobrado de las casas referidas en,la condición priui -¡uy cuyos alquileres
i«5á tíia uoituu/V	rr»vo vuuitvuiiu vil une. iiaao vmicwiv *
i al que reúna las 'rendiciones prescritas en ei plan do itudíos.—Bejucal 1-1 de figosto de 1870.—Diego G. No-
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de
dueño, conservándola en estado habitable; dando cuenta á e3te do la persona que la alquile, mensualidad que abono, y en el caso que se presente el deman dado; pie-v o el pagó de ¡os tributos (juc deba, se le entregue, con laseoscas de cargo, del expresado Prieto que caigaiá á la cantidad que cutirá. Publíquese la presente en los estrados del Juzgado por edictos y en tros números de la Gaceta oficial. Así io mandé y dictó D. Juan San Martin primer suplente de juez de paz ile este distrito to lo pot ante mi el Bocretario de que certifico. Juan San Martin. Por mandado del Sr. Juez, Luis valdés. Artemisa Setiembre dos de. mil ochocientos setenta.— Sun Martin. Luis v&Mfes. ’ '	* ■*'	.' A 9
Por auto del Sr. Alcalde Mayor¿de esta ciudad proveído anto mi se lia señalado para que tenga efecto el
se hallan embargados á petición de! fi uici.- Séptimo: este convenio formar i.partéate! que lia de presentará sus acreedores el deu lor común: pero si aconteedera que para el dia jjriméróaa Octubre del presente año n > estuviere ya el Banco en perfecta posesión y propieda l de las tincas cedidas quedará libre el mismo B meo de todo compromiso por dicho convenio y en actitud íegai. de ejercitar las acciones y derechos que antes de el tenia. Matanzas y Mayo 1? de 1879. En virtud de todo lo expuesto procede y A. V. H. suplico, sa sirva mandar, se do cuenta de este escrito oh,la próxima Junta á fin de que sa discutan las proposiciones.de convenio que con-t ene. Así es de justicia que pido protestando lo necesario. Matanzas 24 de Agosto de 1879.	!)r. José María
Gago. Domingo R. Florido. Y aprobadas las preinser, tas proposiciones por la mayorí a legal de acreedores-constituida conformo á lo prevenido en lo< artículos 819 y 511 de la Ley de Enjuici miento Civil, se lia man lado a instancia de parte, publicar como se verificará las referidas proposiciones por medio de edictos que se lijarán en ios sitios públicos, 6 ineerián lose en cinco números consecutivos de ia Aurora del Yumurí, según 1o dispono el articulo 624 y á ios efectos quo previene ei 025 do ia mencionada Ley. Dado en Matanzas á 17 :le Setiembre do 1,87o. Forman la lo de dicho Sr. Banifacio Domínguez. Ypara que tenga debido efecto la nutocit a-da publicación en ci periódico indicado libro la presente. Matanzas fecha ut-supra. Bonifacio Domínguez.
A 7
Jtugado de Paz del dis; rito de Belen.—Enj el judo verbal criminal á que lia quedado reducida la causa forma la contra el 'moreno cuyo nombre y generales lloran, que en la noche del dia tres del moa próximo s i lo in ¡rió una herida en la cabezo al pardo Agustín Nicú cu lacado de Luz esquina a ia de la Habana, lia dispuesto el Sr. D. .lose María Caiboaeil, juez de dJaz primer .suplente del uisti’fio fie Bel.-u, ; publique eu tres números consecutivos ilo la ; ¡aceta oficial el fallo recaído eu dicho juicio que ell su parte dispositiva dice así.—“Vista ¡a rebeldía, del ugrcaor,-teuiéudoio Lodo eu cuenta y fie acuerdo con ql Promotor fiscal en definitiva dijo su señoría que debía condenar y condenaba á dicho agresor ála penarte dotwdia* de arrestó(flto‘Sufrirá en la Cárcel Nacional, al pago de veinte y cuatro escudos de multa, de los gast os de curación de.NicÓ y costas de lo actuado. José María Carbóneli. Francisco .1. Brise-ño, secretario. Y para su publicación según está dispuesto y notificación al agresor es tiendo la presen t-: en la Habana á20 fie Agosto de 1870.- -Por inundado do su señoría, Francisco .1. Brisoño, secretario. A O 10
pueblo de la Ceiba del Agua calle San Eustaquio^ número diez haciendo frente á la Iglesia de dicho' pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos y el cafetal “Destino” eu el partido déla Ceiba del Agua jurisdicción do San Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballéria-i de tierra y cuatrocientas varas planas, con sus fábricas dotación de esclavos, animales, siembras y demas anexidades tasado eu noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres ilesos. Habana Agosto 12 de mil ochocientos,setenta.—Gabriel de Salinas.	R f 8
J7 ¡DICTO,«..
* D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del
Cerro Por eí presente edicto convoco á las que quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada ‘de i Juliano mí:n ira 47 tasada cu 184.67) es julos, 29 cea-tiin >,s,	cuyo re¡nato se luí seíl ilíivi.o ^ doce del
c irrígate mes a las bono ilela m iñaua á fin de que campareis J til el di i, y hora s.rtí fiado en el juzgado sito, en ia calle de O'Reilly número ó 9. Que asi lo tongo dispuesto cu los autos .seguidos p «r i). Mariano (1 irommas contra 19. M tte > Fría« ea c jhro dé pesos.— Habámi Setiembre IV de 1879. Ainz. Gabriel de Salinas. Y p ira su imblicaolon en tren números consecutiws de la Gaceta libro la presente copia ilei efiieto fecha nt supra. -Gabriel de Salinas.	L 1 10
Foreste mi primer edicto, citó, llamo y emplazo A D. José López Masa, natural de Galicia, del comercio, de 32 años de edad y vecino de la calle de los Corrales mi-mero 73 para que dentó de nueve dlás se presente en la cárcel pública de esta-ciudad ¡l descargarse de la culpa ,iue le resulta en la causa formada por hurto de electos •í lá Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pues »i asi lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo comrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, paralas notificaciones y demás trámites del juicio inclusa la sentencia. Bejucal Agosto 31 de 1870.— Justó Barona	V O 8
D José 8. Maclas Juez de Paz de esta viUay alcalde i or en funciones por indisposición del Sr.;Propietario
na avaluados en cinco mil seiscientos cincuenta escudo-:
, Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Si-tiembre IV de 1879, „Pedro.Plutarco iteulé.
í fi'SU vr,	E 7
„El Sr. Ldo. D. Simou de Zequeira Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Mafia, li i dispuesto eu el juicio verbal de faltas seguidas eutredon Juan Rodríguez y don Juau Lascánó; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Les rano para que comparezca en'esttí juzgado á evacuar un'acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lu-pre-veuido libro lu presento de que certifico. Habana y Setiembre primero de 1870. Francisco Angulo, Secretario.	0 0 7
En cumplimiento d > exhorto del Sr. alcalde mayor de Santí-Spíritus dirigido de oficio en los autos delabin-testato de don (Járlos VTilla y Tauces.comerciante del poblado de Ciego de Avila, n’atlfl'al del Iterbio' de Nor cga Consejo (le Colombre.s. Provincia de Asturias, se ha dis-puesto que por tres números de la Gaceta oíleial .se convoque y llame á ’ <s parientes del mencionado Villa y Tauces que se crean con darecho á acceder en los bienes 'que quedaron por su fallecimiento paca que ea el térml-mo de treinta dias ocurran á aquel juzgauo con los documentos necesarios á deducir sus aculamos. Habana Agosta 30 de 1879. Lio. Luís Rodríguez.	00 4
EISr. don José Diz y Romero, alcalde m lyor del distritodel Filar ha dispuesto en Ja causaquese ie sigue contra el pardo libre José Anselmo Arencóla por hurto de un saco de cafó de don Antonio Jilloy, se convoque por la Gaceta oficial al moreno libre Carlos Toledo do 16 años do edad y (iéoíicio tabaquero: á don Luis y José ■ Zacacias Valdés) tocadores de org millos por las ¿calles; v ¡í las morenas Juana Estrada y Mercedes Beaba deon-cio lavanderas puraque se presenten eu.el juzgado á evacuar un acto judicial en dicha causa. Y cumplieudo lo mandado libro la presente. Habana 31 de Agosto de 1870 Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.
C O 4
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito (lo Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los inoi;enos Felipe del Campo y Desiderio
etc.—Por el presente se cita y emplaza áios que se olean j	. flfl d() (.'ue compadezcan eu este juzgado ü
jon derecho á heredar á D. Muría Juana Rolen Rodil- | Jyacuar Ullaqt„ de justicia dentro de quinto dia. Habana Setiembre 2fie 1870.—Br. Bernardo del Junco.
C O 9
Juzgado ds la Comandancia de Marina y Matriculas de la Provincia.—A consccuenifia de comunicación del Sr Comandante de Marina de la provincia de Cient'ue-)»os librad ven las diligeiiclas formadas sobre el salvamento de los efectos del vapor mercante “Sanctl Spíri-tus-” se lia dispuesto por el Sr. Comandante de esta provincia, con consulta del Sr. As ¡sor, que por el papel de su cargo, se cite á D. Rafael García que se dice dueño del citado vapor, y á quienes mas se consideren con derecho á lo salvado para que practiquen sos reclamaciones en el término de cincuenta dias; compareciendo al efecto en el juzgado do aquella provincia. Habana o de Setiembre de 1870. Cárfos de Acosta. C O 10 Juzgado de Paz del Distrito do Jesús María.— En el juicio verbal de faltas que en este juzgado se sigue entre los Comandantes de la Armada, D. 1 ela-vo Llanes y D. Cirineo Patero y el dependiente que fuá 'del café el Louvré 1). Manuel González é ignorándose a residencia actual de esto, el Sr. Ldo. D. Simen do Ze-(iueira, Juez de paz primer suplente de Jesús María, ha dispuesto se con voque al referido González por tres números do ia Gaceta oficial, para que al tercero (lia, des-mes del último anuncio y en hora de Audiencia, com-
íwrezcaen el juzgado calle de Espada numero diez con
el fiíldeiiue tenga efecto dicho juicio, apercibido en su átaáelo de 11 ue se le fallará en rebeldía. Y para sn inser-„ m i b -o la presente. Habana 3 do Setiembre de 1870. Z-jufii'o. Francisco Angulo, Secretario.
guez y Rodríguez, natural déla Puerta do la Güira, partido de Guanajay, voeina do la Ceiba deL Agua, viuda de i). José Ramon Ibatao y Elorriaga, hijo legítimo de D. Francisco y D.1 María de la Concepción, y falleció en treinta de Mayo ultimo, para quo dentro de treinta dios ocurran á deducirlo.—San Antonio 19 de Agosto do mil oehocientos setenta.—José S. Macías.-Por mandado del Sr Juez.—Antonio db Porio.-Y para su publicación libró la presente.-San Antonio 29 de Agosto do mil oclio-eienLos r>ete.ua.--Antomo dy Porto.	, ^ ^ s..	,
i). José MaTcanipo y Mongo marqués de San Rafael, Caballero Gran Cruz do la Koal órdon Americana ele Isabel la Católica, Contra-almirante de la Armada JNa-cioiufi y Comandante General de Marma de esto Apostadero’ etc etc —Por esta mi tercera carta de edicto y »regoli, cito, Ramo y emplazo A los individuos Mariot Washington, natural y vocnw do los Estados Unidos de veinte
viudo* Y eoúméro marineros que fueron átnbos del ber-j tg- <rtintln goleta americano Bérgnna para qu? en el tér-
' l»a- rrón » do nueve (lias c iota los desde la publicación del
e y dos años du edad y soltero; y á Delis Davis, lindo Ciucimi ti, do cincuenta años de edad, ile est ido >y cocinero marineros que fueron ámbos ilei berli goleta amèriitano ftwgtma para qu? en el tér-
....... de nueve (lias c inta los desde la publicación del
último anuqeio,sp Ptoseiitou en Ja Escribanía mayor dei Aiiàstadtto hoy iÍ:¡CaPg¡> .!»■( iín lUiàa'B ', a ser noli-
iicado de cierta providencia dictada en la eau a torma-
M
da contra lo ; .rosados re j) resoli Ciirriiì
ÉtIMI ATES.-
Ea virtud de providencia del Sr. i). Eulogio de Ve-
mismos, pocqyyyiyq de la que ios dos ex-,i	Heridos; apercibidos estos que de no
continuará la causa, y serán declarados eontumacfcj A su (terjuicio; que sui lo teiig-o n».nHìadóron 11 oitu'ln Ciiusa?, c hi tu	'vSif.	ucto Au-
ditor de este Apostadero en cuatro de este mismo año. Habana veinte y niievodeAgo.3torte.mil ochocientos setenta.— Malcampo.—Por maudado de S. E., José Gomez, Escribano mayor de marina.	E O
CONVOCATORIA.
EISr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mi, lia dispuests.seanunciea.1 público entres num^os , la Gaceta, Haberse declarado intesta lo o UtieeUntont*
de J). Franeiacj Rodríguez Luis, á fin de qáe sus hele deros, ocurran al J uta id . data/o de	^Ví1Q?fiU;i'
el últimaaáuivdio,. («.laToi doé.imeñáH n .i ..sanos i larde Alcalde mayor de esta villa, expe lida á cause- I nacer vater ed derocao.da«UR'9^ ta«a.i a»SiK as. ^ pa enunciado los ataos qUc D. José María Viilarno io, sigile [ ra su pubucacioufimr < dua.. «i-s.ue	—fie 18« J.
contra D.‘ Antonia Rudi de .Saíne en cabra de escudas —Josa R..Cándame.	. ..indi, i lirado menor cuantía, se sacará á pública subasta por tèrmi- . Por amo del »R Alt .•>	el falíecimieat
no de veinte dias, dos casas uu manipostería, tablas y [ veidoauto mise ha deei.ua l
C O 10
juzgado de Paz del Distrito de Jesús María.— A. consecuencia dei juicio verbal de íalt»9 que se sigue .¡i este juzgado eh averiguación do quien fuese el autor autores de la herida inferida al moreno libre Benigno gayas, 6 ignorándose la morada do estos, el Sr. Ldo. H Simón i uri
t. ivas, é ignorándose la morada de estos, el s>r. lulo. 19. 8mvon de Zequeira, juez depaz'primersuplentc del ilt.s-.rilo de Jesús María, ha dispuesto se convoque nueva nente ni referido Zayas, como también á las person as
hecho con el apercibim.enM
^mfcmnparoceii^ft primîra imdioucia desf.ues <1 el úitt-fiomnínc o «e Miar* el Juicio en rebeldía, Y para
inserción libro la	t?* ,TÓ °
.879.—Zequeira. Jran„iaCO Ai galo,
su
de
Y .
Habana 5 de Setieuibro Secretarlo.
C O 19
I io' D loséS. Miv.tvJu.v. te > ;/. f VI ' “te -ua-vor interino de osta villa y su juns li .-ciom -**.>r 9- < ufi sogunda oarta de edicto, «ito, ¡Urne y empita a ma